1940年腊月，北方的冬季天寒地冻的，用千里冰封、万里雪飘来形容再恰当不过。 一块界碑，将这白茫茫的千里大冰原分隔成两个国家，一边名叫苏维埃，是令当今整个世界都为之震颤的红色列强，另一边是黑龙江省的绥芬河市，此时正笼罩在满洲国的统治之下。从这块界碑出发到海参崴不过两百多公里，即使再寒冷的季节，漫长边境线上也总少不了苏联士兵巡逻的身影。
	 边防所的哨兵雅科夫打量着对面，实际上他的肉眼根本看不清对面是否有情况，因为从今天清晨开始就弥漫起了浓雾，白茫茫的一片，隔的远些就看不见人影。这样的天气里，不知道对面那些黄皮猴子会不会突然打过来？雅科夫寻思着，喝了口伏特加驱寒，那些日本人对于他们的武士道精神似乎有一种蜜汁自信，觉得自己真能凭借这股精神八荒一宇、笑傲地球了，吞下了朝鲜半岛、吞下了东三省、占领了大半个中国的国土还不满足，去年五月份居然还打起了伟大的苏联的主意，结果被朱可夫将军按在诺门罕教导做人了，恩，至少几年之内应该不敢再冒犯苏联了。
	 雅科夫平日里除了能见到的人，就是一些跑崴子的小商贩，还有就是那些被关东军追剿的抗联，大家都是社会主义阵营的，上级允许他们退入苏联境内养伤修正，然后再打回去给那些日本人添添堵，更多的时候，他们这些边防哨兵其实一整天连个人影都捞不着见，日子那叫一个闲极无聊。
	 中午，雾气开始消散了，一座美丽繁荣的城市，仿佛一位神秘女子终于掀开了面纱，露出她真正的姿容―― 边境线上的雅科夫瞬间目瞪口呆，盯着眼前的一幕屏住了呼吸。 鳞次节比的高楼，一条条宽阔的柏油公路路，道路上行驶的漂亮洋气的汽车简直……简直多的快赶上莫斯科了！大街上来来往往的行人全都穿着光鲜亮丽，面色红润，神采飞扬，他们中有黑头发黑眼睛的东方面孔，是中国人还是日本人？还有那些金发碧眼、长相明显跟他同族的男女老少，是那些白俄吗？哼，他们看起来过的还挺滋润。 “哦，上帝，那既还是绥芬河吗？” 雅科夫喃喃自语，不过一夜之间，自己朝夕相对的邻国边界竟然发生了翻天覆地的变化，变得他完全认不出来了。
	…… 2018年初。 作为中俄两国的通商贸易口岸，绥芬河每年都回涌入大量的俄罗斯人，这座边陲小城也因此充满了异国情调，俄式风情的建筑物，俄语的牌匾在大街小巷随处可见，不管走到哪里，几乎都能看到俄罗斯人的面孔，这里的中国人也能够用俄语跟人打声招呼，对于那些俄国人来说，来到这里就好像来到第二家长般的亲切，商场里的货品种类繁多，可以买到很多在家乡买不到的，或者能买到也比较贵的东西，最近几年甚至可以用卢布直接结算了，省去了以往还需要兑换人民币的麻烦，简直了俄罗斯购物者的天堂。
	 一辆大巴车载满了乘客出发前往海参崴，车上的都是挎着大包小包的满载而归的俄罗斯人，大爷和大妈们说说笑笑，年轻小伙子搂着热恋的姑娘窃窃私语，粉嫩可爱的小萝莉扒了块从商场卖的巧克力含在嘴里，其中两名大学生模样的青年人再争论毕业以后该去哪里发展的问题，是该到俄国的欧洲部分发展好还是去中国的哈尔滨、北京发展好，伊万科夫沉默的透过车窗看绥芬河，望着一幢幢新盖起的高楼，满大街的车水马龙，他内心感叹这座属于中国的边陲小城是越来越繁华热闹了，而他的家乡这些年却几乎没什么变化。
	 唉，想当年中国还叫苏联老大哥呢，如今远东地区的俄罗斯人想要买到物美价廉的生活用品，还得指望中国了。伊万科夫在内心喟叹着世事的变化，甚至于不自觉的幻想：如果那个伟大的苏联没有解体…… 当大巴车驶出了国门的时候，车内轻松的气氛戛然而止。
	 “发生什么事了？”
	 “怎么突然停车了？” 
	司机的半路突然刹车让车内的乘客们惊疑不定。 伊万科夫在这条路线上往返过很多次了，缺还是头一回遇到这种状况，前方居然有人设了路障拦路，还有一排的士兵，他们将枪口对准了大巴车前方的玻璃，要求停车。
	 “我没看错吧？”伊万科夫不可置信的说道，“这些人穿的是苏联红军的军装，还有他们手里的步枪……莫辛纳甘？”
	双城堡地处于松嫩平原上，沃野千里，是黑龙江省的南大门，从双城堡火车站登上往南的火车，没多久就能出了黑龙江的到达吉林省地界。 李大喜从小学四年级开始就辍学了，小时候贪玩儿不好好念书的结果就是他长大以后只能当个农民工，好在他干的体力活累是累了些，工资倒是没拖欠，年关将近，李大喜也跟老板结清了工钱，收拾行囊打算回山东老家陪爹妈过年， 随着春运大潮的到来，双城堡的火车站里也是从早到晚挤满了人，一年一度的、堪称整个蓝星上最大规模人口迁移――春运开始了，外出打工的纷纷回家，想在春节期间出门旅游景点也大有人在。
	 李大喜清早就赶到火车站，结果候车室一看，火车居然晚点了一个多小时，不禁有点郁闷，掏出手机想跟山东老家的爹妈聊聊天，告诉他们自己会晚点到家，结果不管是父亲的手机还是母亲的手机都打不通了。 难道是爸妈的手机都关机了？
	李大喜有点疑惑，这时候旁边两个男子的议论声传入他耳朵里： “x的，火车怎么又晚点了？”
	说话的是一个三十出头的胖男子，听起来心情不爽。
	 “肯定是因为雾霾，火车为了安全，雾霾严重的时候得减速行驶。”另一个带着眼镜、看起来挺斯文的瘦男子说道。
	 最近几天黑龙江的确是雾霾情况严重，全省地区都笼罩在白茫茫的雾气里，浓雾令周围的能见度下降，行人在道路上隔开三五米远就看不清对方了，交通事故都比往日里多了好几起。 
	列车晚点了，等候的时间反正闲着也是闲着，胖男子和瘦男子干脆满嘴跑火车聊起来了关于雾霾的话题。 只听胖男子在那里叹息：“唉，你说咱们国家咋就不能学学欧美把那些污染严重的工厂都给关呢停？看看欧美国家这些年环境治理的多好，再看咱国家，雾霾情况是越来越严重，咱北方地区的人均寿命短了三年了。” 
	瘦男子点头附和，心有戚戚，“可不是嘛，这年头政府只顾着发展经济，把环境都给污染破坏了，小老百姓想吃一口绿色蔬菜都难。过去那年代多好啊，山清水秀的，空气新鲜，人吃的都是绿色食品，有时候真想穿越到过去没有工业污染的年代去。”说话间，瘦男子脸上眼中出现一抹遥想的怀念，对于他不曾亲身经历过的“过去”颇为神往。
	 李大喜竖起耳朵旁听，他学历低，文化不高，只觉得这两个人说话还是有点道理的，不过，李大喜心中还有一点小小的疑惑：过去的年代真有那么美好吗？那为什么，他小时候爷爷奶奶总跟他讲旧社会如何如何受苦呢？
	一列火车缓缓的行驶在轨道上，方向是双城堡火车站。
	 这是一列从外省来的火车，铁路沿线上有巡逻的护路工人看到了它，不禁愣怔：都这年头了，居然还有这么老式的蒸汽火车？ 这种老爷车不是早就该退休，躺进博物馆里了吗？ 火车进站了。
	 “怎么回事？” 火车站监控室内，一干人等看着这列不知道从哪里冒出来的老旧火车也是满头的雾水。 没有收到进站预警，就这么闯进了车站，试图用无线对讲机跟火车司机喊话联系，结果也不知道是对方听不到，还是听到了故意不鸟。
	 转眼间火车停靠了，乘客门陆陆续续的下车，男女老少，有穿长衫马褂的，有穿中山装的，当然也有穿西装打领带手持文明棍的；女人们有的穿一身旗袍的，有的穿深蓝色短袄加上黑色套裙的学生装，还有的穿越那种老式的挺土气的棉袄棉裤……总之，旅客们的穿衣打扮都很民国风。 双城堡只是个小站，下车的乘客不多，大概几十个人吧，但这么一群民国风打扮的旅客们在车站里亮相，登时引人瞩目。 刚下车的旅客们好奇打量着火车站内的装潢摆设，双城堡这座火车站，似乎比之前自己到过的车站都漂亮洋气一些。 
	然后，他们就被一排排的自动检票机给挡了路。
	 “吓!这铁家伙咋不让人过去啊？”旅客中一个戴狗皮帽子的男子心见自动检票机的闸门禁闭过不去了，一时情急用力拍打机器，还狠狠踹上一脚，想把自动检票机踹碎砸烂了。 
	“喂!你干嘛呀？”安检员见有人砸仪器赶紧跑了过来，“先生，你怎么能用脚揣它呢？” 
	安检员去个明眸皓齿、年轻漂亮的妹子，被漂亮妹子出言责备了，带狗皮帽子的略觉得不好意思，“俺……这东西它挡着道了，不让俺们过去。” 
	莫非这位旅客是偏远地区来的，第一次出远门吗？安检员想但这里，柔声细语的解释道：“这是自动检票机，请您把车票拿出来，放到仪器上的插口就可以检票了。”
	 旅客们这才恍然大悟，原来这拦路虎是用来检票的啊。 “嘿，这倒新鲜哎，不用人来检票用仪器检票。”戴狗皮帽子的男人啧啧称奇，还问了安检员一句，“买这洋玩意得花不少钱吧？” “……”安检员很想回他一句：这些仪器全部都是国产的。
	 听完安检员妹子的解释众人纷纷掏出兜里的火车票，以带狗皮帽子的为首，第一个尝试着把车票插入检票口，然后，指示灯显示的是红色的“x”。 “咦？咋还不让过去呢？” 
	“先生，您的车票是不是有问题啊？”安检员妹子质疑。
	 带狗皮帽子的急了：“俺这张火车票是从窗口买到，不是假的!上车了检查过都没问题。” 
	旁边的其他旅客们也有不想耽搁早点离开车站赶回来的，见安检员妹子跟戴狗皮帽子的缠夹不清了，另一个穿长衫的中年男人把自己的车票递过来，“他的票不好使，先验我的车票吧。” 
	安检员妹子从善如流。 结果，还是没能通过。 
	旅客们蒙逼了：这咋回事啊？是票有问题还是仪器有问题啊？一个两个的检票都通不过。
	 “这……”安检员妹子仔细翻看了火车票，她简直不敢相信自己的眼睛。 每一张车票的票面上都写着日期的。 而这张车票上写明的日期是――1940年2月1日。 另外一张车票同样也是。 瞧着眼前这群旅客们的服装打扮，再看看这些火车票票面上的日期，一个大胆的想法忽然间冒了出来，安检员妹子平日休闲的时候也挺爱看网络小说的。
	 “大爷，您知道今年是几几年、几月几号吗？”她询问旅客当中的一位老者。 
	老者咧嘴笑了，“你这娃娃，咋连今年是啥年月份都不晓得啦？故意考我的吧？今年是康德七年啊。”
	 碰！ 一声枪声忽然响起，清晰的从站台上传到候车室里面。 然而，和平已久的国人并没有在第一时间意识到，大家伙还以为是附近有人在放鞭炮，毕竟今天都农历腊月二十三过小年了。
	要说还是那几十名穿衣打扮民国风的旅客们敏感，一听到这枪声皆骇然色变。“杀人啦!快跑啊！”也不清楚是谁最先喊出来的，这帮旅客们就像身后面有食人猛虎追着全都一窝蜂的往外冲击，至于阻断他们去路的自动检票机？那仪器其实不算高，直接用腿从它上面跨过去就是了。一个两个的车站工作人员还可以拦一下，但人多了涌过来少数的工作人员如何阻拦？
	恐慌的情绪也是会传染人的，尤其是当碰碰碰的枪击声不断的从站台方向传来，大家伙开始反应过来：尼玛这是发生枪战了!场面顿时一片混乱，成千上万人争相逃命，甚至发生了踩踏事故。
	枪战是怎么发生的？
	当车站监控室的人发现了那列来历不明的老式蒸汽火车，发现列车驶进站台停靠，还放了一些旅客们下车的时候，当然是立即赶过去，拦截住火车不准再继续往前开，用广播喇叭要求火车司机、列车乘务员、以及全体旅客统统下车。
	车厢门大开，那些旅客们提着行李拎包裹、陆陆续续的走下车，他们神色茫然，揣揣不安，不知道等待自己的是什么，下车后纷纷交头接耳的议论。
	“这是咋的了？不是还没到终点站吗，咋就让人全下去啊？”
	“八成是前面的路又烂了。”有人如此猜测道，“我前两年去佳木斯，火车也是忽然在半路上前不着村后不着店就停下了来，后来听说是红胡子（当时的日本人管抗联这么叫）把铁轨给扒了。”
	“哦，是这样啊。”
	而站内的工作人员也震惊了：瞧瞧这些从火车里出来的人吧，那服装、造型，咋都透着一股浓浓的民国风？哦不对，人群当中还夹杂着几个身穿和服、日系风格打扮的男女。
	“我的天哪!这一车的人是打哪儿来的啊？”其中一个乘警小哥喃喃自语，“该不会是哪个剧组的群众演员吧？-_-||”
	旁边另一个同事也感叹：“这剧组挺良心的，瞧这服装道具……这么考究得花不少钱吧？”
	忽然，乘警小哥皱起了眉头，因为他瞧见混在人群中的那几个日系风格的家伙，这几个货不仅仅穿着打扮像极了日本浪人，手里还明晃晃的拿着货真价实的武士刀。
	天朝法律明文规定，火车上是不准携带危险品的，武士刀当然也算。君不见前几年的昆明火车站，几个袭击群众的暴徒正是手持刀具，造成了三十多人死亡一百多人受伤的严重后果。
	“我靠!这种拿管制刀具的家伙居然还能上得了火车？是哪个孙子放行的？”乘警小哥咬牙切齿，暗骂自己的同行不负责任。
	乘警小哥看到有人携带管制刀具当然要收敛啦，而日本浪人会乖乖的听话吗？
	日本浪人表示：老子这些年在**的国土上都是横着走的，就算拿着刀当街砍死人，那些**警察们都不敢吱一声，哪个不长眼的敢来收缴老子的家传宝刀了？哪个敢？你丫的居然敢!
	“八嘎！”
	乘警小哥就没见过这么蛮横不讲理的，自己明明是按照规章办事，态度也算客气，结果对方非但不把管制刀具交出来，还对他当众打脸，一个窝心脚把他揣倒在地。这下子别说他本人，其他的同事们都恼了。
	“敢袭警？走!跟老子到公安局喝茶去。”
	几名乘警掏出配枪和手铐一哄而上，以人数和武器优势将日本浪人制服，扣上手铐就要带走，原本事情到这里应该结束了，可就在这时候，火车车厢里跳下来十几个身穿土黄色军服，个头矮小的家伙。
	日本宪兵。
	“发生了什么事情？”宪兵问话。
	乘警小哥听到纯正流利的听不懂的日语，再看到这些宪兵的装束，不禁呆了一下：这又是哪个剧组的啊？又在拍那些手撕鬼子的抗日神剧啦？恩，瞧这扮相不错，服装道具挺逼真的，都跟真鬼子似的。
	被押解的日本浪人看到这些宪兵面露喜色，就跟看到救星似的立即呜哩哇啦的冲宪兵告状，为首的宪兵刚听了两句就勃然大怒掏出了手枪。
	日本成立宪兵队，原本是为了整顿约束军队纪律的，想要教导皇军士兵懂得礼义廉耻，不要去干那些奸淫掳掠、滥杀无辜的勾当的，结果他们自身的纪律性也就那么回事。
	这帮家伙平日里就算看到那些老老实实毕恭毕敬的**顺民们都想上去欺负欺负、蹂躏蹂躏，何况如今眼见几个卑贱的**人竟然胆敢“欺压”自己同胞，当然是要好好的教训**人。
	乘警小哥的前胸顿时冒出了血窟窿，身体软倒，临死前睁大眼睛直勾勾的盯着冲自己开枪的那个日本宪兵，不敢置信：这抢，是真枪，不是道具。
	在场的其余几名乘警叶震惊了：这些穿着鬼子军装的家伙不是抗日神剧的群众演员，是暴徒，是恐怖分子!
	枪毙个**人怎么了？杀人的那个日本宪兵没觉得这是神马大事，结果那些乘警见到自己枪杀了他们同事，露出一副惊怒交加的表情，纷纷朝自己开枪了。
	这些**人想要造反么？八嘎!
	于是枪战爆发了。
	要说这些乘警们，平日里整天呆在火车上，哪有功夫去锻炼身体？射击训练虽然也搞过，但也只是学会了开枪打靶而已，教官也不严厉，就算成绩不合格的也都睁一只眼闭一只眼放过去了，配备的警用64手枪威力也就那样，连人数都不占优势，如今却怼上了经受过严格军事训练，具有相当高战斗素养的老鬼子，最终，纷纷中弹倒在了血泊里。
	“哼，卑贱的**人，竟敢对大日本帝国不敬，死啦死啦滴。”
	等到杀完了人，周围的平民倒霉的被流弹波及到死的死伤的伤倒地不起，幸运些的早就做鸟兽散光了，日本宪兵一路长驱直入的占领了火车站的候车室、售票厅、站长室、警卫室、配电室、值班室等一系列部门，然后，他们终于后知后觉的感到不对劲了。
	监控室里，日本宪兵们震惊的看着监控器，屏幕里呈现了火车站内部各个角落的画面，那么清晰，这对于四十年代的人来说还属于黑科技。
	在站长室里面日本兵还看到了饮水机，红色和蓝色两个按键，按下去一个倒出热开水另一个同时能倒出凉水，不需要用火烧开太神奇了。
	“野田君，火车好像把我们带到了错误的地方，这里不是双城堡，我敢保证，就在上个月我曾经去过双城。”
	“松本军，你有没有找到电话？我们应该给上级打个电话反映情况，或者是用电台联络上。”
	“没有，真是件奇怪的事情，找遍了整个车站居然连一根电话线都没有，这里的人究竟是怎么跟外界联络的？”
	然而没时间多想，监控器屏幕突然变成了一片雪花，车站外面警笛长鸣，武警部队赶到了……
	两个多小时后。
	双城堡开始动用全部警力进行全城戒备，火车站的周围街道实行紧急了交通管制，原本应该驶抵双城火车站的列车被安排到其他站点临时停靠了。
	闻讯赶到的记者闪光灯咔咔咔拍个不停，医护人员在忙着给伤者包扎救治，用担架将重伤者抬上救护车，候车室还传出了死者家属的哀嚎哭泣声。
	武警队长看着那几具日本宪兵的尸体面色沉重，这些个暴徒他们手里居然都有抢，还配备有手雷，个个枪法精准，反应敏捷，善于隐蔽，而且全都悍不畏死，刚刚警方试着用汉语和日语谈判劝降，他们置若罔闻，打光了最后一颗子弹便挥着武士刀冲出来要跟警方拼命，这才被狙击手击毙。
	想他当了一辈子警察，凶顽的匪徒也见过不少，可也没没见过今天这样的。
	哦，并不是所有的匪徒都死了，有三个家伙被警察投掷的98式闪光手榴弹给震晕了，拷上手铐带走，等他们醒过来再审问。
	虽然最后是警方胜利，可代价却颇为沉重，前后有四十多名警员当场牺牲，再加上负伤的和被波及到的群众，这次造成的人员伤亡估计已经超过前几年昆明火车站的那次恐怖袭击了。
	这些暴徒，这些穿着二战日军军装的暴徒，他们……
	长春，现在叫做新京，伪满洲国的首都。关东军司令部大楼里的气氛突然变的紧绷，所有进出的人员都有种山雨欲来的感觉。
	梅津美治郎坐上关东军总司令的位置不过半年，新官上任三把火，为了讨伐胆敢跟大日本帝国为敌的抗联，梅津美治郎下令组建了11个警察队（共3141人）和遍布各地的警防队（共3450人）、特搜班（373人）、指纹班（86人）、森林出击队（650人），利用抗联的叛徒程斌、唐振东等人当带路党，再加上飞机配合，趁着大雪封山集体出动，据可靠消息杨靖宇的部队斗已经被消灭的差不多了，身边只剩下几个人，眼看着剿灭这股折腾了关东军好几年的赤匪只是时间问题了，到时候大本营肯定回嘉奖他的功劳，所以梅津美治郎清早起床神清气爽，然而他的好心情不但半天就全消散了，代之以烦躁和莫名的不安。
	“报告，石井部队失联。”
	“纳尼？!”消息传来梅津美治郎顿时坐不住了，位于哈尔滨平房区的石井部队就是731部队，关东军司令部直属，那可是大日本帝国的“国之重器”，与米英鬼畜最终决战的秘密武器，如今居然失联了，这情况实在严重。
	“立即出动航空兵去探查消息，多派几架飞机。”
	不大会功夫，又有坏消息传来了。
	“报告，东宁要塞失联。”
	“报告，虎林要塞失联。”
	石井部队和北满的几个精锐师团一夜之间失去了联系，这意味着什么？
	梅津美治郎想起了他前任植田谦吉，那家伙是因为诺门坎战事失利被解职的。如果他不尽快把事情搞清楚并且处理好，梅津美治郎相信，到时他不但会成为任期最短的一届关东军总司令，天皇陛下还得勒令他切腹谢罪呢!
	“苏联人？难道是苏联人？不可能……”梅津美治郎坐在办公室里面自言自语，他首先想到你就是苏联人突然发兵南下，随即又断然否决了这个年头，毕竟双方在过去的一年才刚在张鼓峰较量过，对于彼此有几斤几两心里面还是有底的，卧榻之侧的这只北极熊战斗力确实彪悍，可再彪悍也不可能在短短一夜间占领整个北满啊，想当初皇军面对着不抵抗的东北军，占领整个东三省还花了三个多月时间呢，皇军的精锐师团不可能那么废！就算是……就算是真遇到了敌袭支撑不住，也该发过来几封求援电文嘛！司令部可是连一封求援电文也没收到。再说大规模的军事行动是难以瞒天过海的，帝国潜伏在苏联境内的那些特工，还有大使馆斗没有察觉到风声吗？
	梅津美治郎怎么想脑子里都是一团浆糊，如今之计也唯有航空兵的侦查结果了。
	“立刻给大本营发报，再问问苏联大使馆，查清楚苏联人到底有没有异动。”
	此时的黑龙江省境内。
	无数正在上网的网民们发现：那些身在外省的网友们在QQ上集体掉线了，头像变得暗淡，大多数的网站和论坛居然也同时出现故障，浏览不了网页。
	手机用户们发现：自己想打跨省电话是怎么打也打不通了，打国际长途更是白扯，不过省内的通讯联络倒还正常。
	坐在家里看电视的居民们发现：除了黑龙江省内的几个地方台，其他频道的节目都突然中断变成了一片雪花，包括央视的几个频道。
	公路上各种各样的车辆川流不息，然而不管是开出租车的还是开私家车的，均发现自己使用卫星导航，神马百度地图高德地图的都不能用了。
	至于省内的驻军，值班士官自然也发现了数据链显示屏上红灯闪烁，导航信息丢失，不管北斗还是GPS均斗链接不上了，太空中的卫星统统失去了踪影，一颗都搜索不到。
	  “通讯官，联系北部战区询问情况。”
	  “报告，北部战区没有回应”
	  “联系中央军委联合参谋部。”
	  “报告，联合参谋部没有回应。”
	  “不可能！除非去爆发核战争，要不然总参谋部不可能没有回应。”
	  “是不是我们被干扰了？”匆匆赶过来的政委说道。
	  “报告，各频段没有被干扰迹象，与省内各部队通讯毫无问题，但是呼叫其他省外单位均没有反应。”
	 难道……真的爆发核大战了？军官和士兵们不由得在内心猜测。
	数架军用无人机被紧急派出侦查，首先侦查的就是哈尔滨和大庆这两座城市。
	哈尔滨是黑龙江省的省会，重工业发达，大庆油田是全国十大油田之一，如果敌人要实施核打击是不会放过这两座城市的，当然其他地方也要侦查。
	“报告，无线监听接收器发现短波无线信号，正在破译。”这时候，值班室里又有士官报告新情况。
	没多久，电文被译了出来：“新华社广播电台……‘反汪大会’今天在延安召开，三万多名群众参加了这次会议，会上，大家对汪精卫集团出卖国家利益、分裂国家领土等行为，进行了强烈的谴责……毛XX主席出席大会，并发表题为《相持阶段都形式和任务》的演说……”
	关东军的侦察机从长春宽城子机场起飞，一小时左右就飞临到了黑龙江省的上空，飞行员放眼望去，只见哈长地区的城市群宛如一颗颗散落的美丽明珠点缀在银装素裹的三江和松嫩平原上，一条条纵横交错的高速公路，鳞次节比的摩天大楼，玻璃幕墙刺眼的反光几乎将他们的晃花。
	日军飞行员震惊了，几疑自己来错了地方。“这……这是哈尔滨？”地理位置没错，中央大街的那座圣·索菲亚大教堂富丽宏伟依旧，然而记忆中的哈尔滨绝没有如此的繁华，甚至……把帝国的首都都给比下去了。
	飞机下方的城市透着一种太平盛世的祥和之气，半点看不到硝烟的痕迹。
	然后，有什么东西从别处飞过来，与日军侦察机不期而遇。
	那是什么!？飞行员瞪大了眼睛。
	居然有那么小的飞机，里面能坐进去人吗？
	无人机即时传送影像，省军区的几位领导才刚看完译出的电文，日军侦察机涂装的膏药旗就通过无人机醒目的映入眼帘。沉默，众人再第一时间沉默，时空穿越――这种小说种写烂了的题材居然真的发生了，脑海里面思绪烦乱，需要那么几秒钟时间消化消化这个事情。
	“命令各边防团，立刻进入战备状态，所有的人取消休假！”军区司令员如梦初醒。
	飞机轰鸣声也引得街道上一些行人抬头望天，如果是在如今正挣饱受着大轰炸之苦的重庆，人们一看到日本飞机早就吓得四散奔逃、以百米冲刺的速度去躲进防空洞了，而在哈尔滨，不少市民都放慢了脚步，甚至干脆傻傻的杵在那里观望。
	“这又是哪个土豪在开私人飞机炫富啊？还挺猎奇的，瞧这飞机的模样，就跟那二战时候鬼子的侦察机似的。”某个正在中央大街上陪女朋友购物的军迷吐槽道。
	“这年头还有这样式的飞机？在哪儿卖的啊？”某个正开着宝马的富豪说道。
	哎╯﹏╰，只能说和平的日子过久了，大家的危机意识都淡薄了，幸亏这次来的只是日军的侦察机，不是战斗鸡轰炸机。
	日军飞行员加藤的驾驶着他的座机已经飞抵平房区的上空，731部队的遗址就座落在这里，如今是红色旅游景区，爱国主义教育基地，来参观的游客络绎不绝。加藤跟他身旁负责拍照的川岛都瞪圆了眼睛，关东军防疫给水部那可是皇军的重点保密单位，周围数十里可都是被划为禁区的，凡在禁区出入的人都要又证明,否则一概禁止通行，一旦有身份不明的外地人闯入，可以就地枪决！加藤曾经有过承火车路过经历，当时快要到平房了，车厢里的宪兵特意将帘幕放下遮蔽窗口，还勒令所有人都不准看外面，之前航空队还发布过命令不准飞机在上空飞行。加藤不知道这个地方究竟有什么秘密，可是，连日本人都不允许随意进出、甚至不允许看一眼的地方，按理来说是军事禁区的地方，如今却有好些**人在随意的活动，有好多漂亮的居民楼、有工厂企业，有学校、有商城、有游乐场、有银行、有宾馆、有景色优美的公园……唯独没有一面帝国的旗帜，也不见了皇军警戒的岗哨。
	松岛对着下面狂拍照片，加藤则赶紧汇报：“狼穴，狼穴！在平房区没有发现皇军，皇军的踪影消失了……真的消息了，没有战斗过的痕迹……也没有发现苏联人……四方楼附近是商业区，有很多的**人……全是平民……”
	“纳尼？!”远在长春的梅津美治郎得知了飞行员汇报都情况再度震惊，对他来说，哪怕石井部队让老毛子派出大规模轰炸机群给轰成了废墟都还在可以理解接受的范围之内，没有战斗痕迹？包括石井四郎在内的数千官兵全消失了？四方楼附近地区建立起了银行酒店商业区？什么鬼！
	“八嘎……胡说八道!”
	正在汇报情况的加藤忽然听到一阵雷鸣般的引擎声，一架飞机呼啸着从远方飞来，拖着洁白的音爆云宛如秀美的纱裙。
	那是一架从牡丹江紧急升空的歼十。
	加藤看到了飞机上鲜艳的五角星涂装，喃喃自语：“这是……苏联人的新飞机？”至于中国他连想都没想过。
	虽然从没见识过三代机，但不妨碍加藤本能的预感到危险，原本慢悠悠飞行着赶紧提速，松岛负责拍下歼十的照片，之前遭遇到的无人机也被他拍照了。
	加藤想要溜之大吉，那架歼十也没立刻进行攻击，呼啸着一溜烟的从他身边飞过去了，似乎有意在放纵他离去似的。
	“狼穴狼穴！发现一种速度很快的新式飞机，非常非常的快!还伴着雷鸣般的巨响，机身上涂装五角星，印着八一两个汉字……”
	此时加藤的飞机已经飞到郊外，下方是一大片收割过的田野，那架飞机居然又掉头飞回来了，双管机炮发射，日军侦察机被打中了瞬间变成烤火鸡，加腾和松岛连跳伞都来不及，就去天照大神那里报道了。
	看到日军侦察机坠毁在田间烧成一具残骸，驾驶着歼十的飞行员松了口气，收拾这种落后半个世纪的日军侦察机当然是小kiss，然而刚才是在市区的上空，底下人烟稠密，搞不好坠毁的飞机会砸到群众的。
	关东军陆航派出了两架侦察机，一架前往哈尔滨平房区侦察，另一架前往牡丹江东宁县，为了防范苏联人南下，皇军征用了大约十七万名中国劳工和战俘，用时六年，耗资数亿才在边境修建起了这条东方马奇诺防线，派了一个师团的重兵把守，为了保守住要塞的秘密还把那十七万中国劳工和战俘在竣工后全填进了万人坑。也不知到底是出了什么状况，按说以要塞的守备兵力，就算遭遇到了苏军的炮火猛攻也不至于一晚上就失去联络啊。
	然后在途中遭遇了一架魔改版的七爷，对于鬼子的侦察机，七爷也是一梭子机炮了帐。
	空军第21歼击机师63团驻地就在牡丹江，日军的侦察机还敢一头撞进来，真可谓羊入虎口。
	黑河那边也遇到了外国飞机越境侦察的情况，不过来的不是日本鬼子，而是苏联老毛子。
	黑河位于黑龙江省西北部，小兴安岭北麓，素来有“中亚之窗”“欧亚之门”的美誉，作为边境城市，跟俄国远东第三大城市布拉戈维申斯克仅隔着一条黑龙江水，两个城市最近距离才750米，这么近的距离，对面的城市面貌突然间发生了翻天覆地的变化，老毛子眼瞎了才看不到，惊诧之下当即上报给远东地区的苏军，然后苏军出动了一架苏2侦察机。
	边防军战士也不是吃素的，发现有外国飞机敢跑过来越境侦查，还是那种老掉牙的二战飞机，还胆敢低空侦查，如果不能总高射机枪把这几架飞机给打下来，他们可以回家卖红薯去了。
	苏联飞行员在机翼被打伤后果断跳伞，因为高度比较低扭伤了脚，然后来不及逃跑就成了解放军的俘虏，比起日本飞行员他们还是挺幸运的，捡回条命。
	省委领导班子召开了紧急会议，军区的党委也在开会。
	省委和省军区的指令一个个下发，不过两个多小时的时间，机场被暂时封闭，公交铁路暂停营运，全省的武警和部队斗动员起来了，包括原先请假的休假的也被紧急召回取消了假期，边境被封锁。
	老百姓们虽然一时间猜测不到事情的真相，但也感受到了那种弥漫着的紧张气氛。大家伙发现虽然网易腾讯新浪搜狐这些大网站上不去了，但省内的局域网和论坛还可以正常登录，于是纷纷转移阵地展开如火如荼的讨论。
	“是不是要打仗了啊？”
	“打仗？跟谁打？老美吗？再加上日韩两个老美的小弟？”
	“为什么一定是跟老美打？没准是跟俄毛呢。老毛子侵占我上百万平方公里国土，是时候讨还这笔债了！去毛熊家里烧光抢光杀光啊，哦对了，漂亮的毛妹留下。”
	“我看不至于吧，都是核大国，中美俄三家要么不打仗，要打仗那肯定是互扔核弹的节奏，捆绑着全人类一起毁灭，这三家领导人不至于这么疯狂吧？”
	“对呀，如果爆发核大战的话，我所在的城市哈尔滨此刻应该已经被夷为平地了，我要是敌人不会放过这座北方的重工业城市的。”
	“我赌五毛，外界其实是爆发了生化危机，所以武警部队才会封锁边境，防止丧尸涌入黑龙江境内。”
	“生化危机!不会吧？前些年闹非典那阵也说把火车和飞机航班都停了，封锁边境不让人禁出啊。”
	“今天早上在双城堡火车站枪声响个不停，警方对外宣称是神马恐怖袭击，其实是对一列从外省进站的火车乘客展开了屠杀，好防止车上的感染者把病菌带进黑龙江省，火车上几千号人恐怕全被杀光了。我有个表哥当时就在车站外面，要不是表哥机灵跑得快，说不定也被灭口了。”
	“如果火车上的人变成了丧尸，那警察开枪也是没办法的。”
	“毒菜政府到现在还企图蒙逼自己的人民，难道不应该早点公布事实真相吗？早一点得知真相大家也好早一点做准备，早一点做准备也可以提高大家在末世生存的几率啊!垃圾zf偏偏到现在还藏着掖着，当官的早就自己先躲起来了，哪里会顾及屁民的死活？你们等着!老子变成丧尸了第一个咬你们。”
	“我看不管是打仗了还是爆发生化危机了。大家还是先屯点粮食在家吧，药品也要多买点，恩，楼下超市正在大甩卖，我这就下去。”
	“这是天灭土共，xx大法好，信xxx大师可以得永生。”
	……
	随着时间的推移，越来越多的人得知了真相――
	各大商场的室外LED大屏幕里，各家各户的电视机前，所有能收看到的频道都临时插播了这一条爆炸性新闻。
	为配合记者的报道，电视上播放了不久前空军击落两架日军侦察机的画面，以及军用无人机跨省侦察航拍到的视频，观众们的感觉仿佛是在看民国时期的老电影（底片是彩色的），那落后了几十年的城市面貌，大街上背着“煤气包”的公共汽车，寥寥可数的几辆小轿车，满大街都是拉黄包车的，随便打场子卖艺的耍猴人、拉洋片的、演皮影的……学校和政府大楼上同时飘荡着满洲国的国旗和东瀛岛国的膏药旗，关东军司令部不再是供游客参观的旅游景点，门前戒备森严，守卫的士兵背着三八式步枪，步枪上的刺刀寒光闪烁，里面出入的人也都是日本军官；宽城子机场的跑道上停放着数架九三式轰炸机和九六式战斗机，有哨兵眼尖抬头发现了飞在低空中的军用无人机，脸上露出吃惊表情，然后画面又跳转回到直播室，省委书记在电视台发表讲话：
	“大家已经看到了，现在的时空是1940年，我们已经进入了历史，是的，大家没有听错，我们离开了我们自己的世界，进入了78年前的战争年代，我们回不去了，我们失去了我们的祖国，那些尚在外省的亲朋好友们，我们都再也见不到了。你们现在活在了你们父辈出生前的日子里，你们的未来没有了和平稳定的生活，你们将要看到、并且感受到先辈的苦难和奋斗历程……”
	“……现在，中华民族到了最危险的时候，我们身为华夏儿女，有责任挺身而出守护我们的家园，同志们，同胞们，抗日救亡的重任已经落在了我们的肩膀上!我宣布从即日起黑龙江省处于战争状态，所有生活物资立即进去全面统一的配给制，所有民用工业立即转化为军用工业……”
	“……历史选择了我们，而我们也不应该辜负历史的期待。”
	其实，很多人还处于一种发懵的状态，明明在昨天，大家伙还在玩着王者荣耀，喝着可乐磕着瓜子看球赛，为了豆腐脑放糖放盐还是辣椒油的话题在网上大战几十页，国际局势上五大流氓虽然勾心斗角不断但还没有发展到必须开片来解决矛盾的地步，战争距离国人是那么遥远，怎么一觉睡醒就穿越到战争年代了？一点心里准备都没有啊。
	有人悲伤，有人迷茫，有人忧俱，有人在诅咒，也有人振奋决定磨拳擦掌大干一场。
	网络上炸开了锅。
	“靠，原来不是要打美帝俄毛，而是要打鬼子啊。”
	“哭~~女朋友还在外地啊，我俩说要了过完年结婚的!现在全泡汤了，老子的媳妇没了（面条泪）。”
	“我弟弟在外地打工也没来得及回来，恐怕这辈子我们都没机会再相见了，但愿他能在原来的时空里好好的活着。”
	“有生之年呐，我恐怕再也等不到柯南大结局的那天了（面条泪），家祭无忘告乃翁啊（面条泪）。”
	“我追的新番也看不到了（面条泪）。”
	“楼上的两个，你们能不能有点出息？都神马时候了你们还在想着岛国动漫？如今身逢乱世，正是我等大好男儿建功立业的机会啊!老子决定了，明天就去报名参军。”
	“没错!摆在我们面前的当务之急是打倒小日本。妹的，老子只要一想到南京大屠杀、731、万人坑、慰安妇这些就恨得牙痒痒啊，如今终于有机会报仇啦!核平小日本，核平!”
	“顶楼上的，支持核平!”
	“今天去1940年2月1日,原时空1940年2月23日就是杨靖宇将军殉国的日子了。也就是说还有23天的时间，可不可以救救杨靖宇将军啊？”
	“杨靖宇将军也是我心目中的大英雄，同希望能去救他啊。”
	“我的偶像是周总理，一想到回到了二十世纪四十年代，有机会见到活着的总理，还真有点小激动啊!”
	……
	另一边的关东军司令部里，梅津美治郎面沉似水，他身边的几个将官也没太敢吱声，气氛有些凝重。
	从特高课和苏联大使馆传递回来的消息看，苏联在远东方面的驻军并没有出现异常调动，斯大林还在忙着肃反，忙着防范希特勒，那敌人究竟是谁呢？派出的两架侦察机有去无回，根据飞行员玉碎前汇报的消息，对方拥有性能非常良好的新式飞机，以及……这种用来侦察的无人飞机。
	梅津美治郎望着桌上的东三省地区的沙盘地图和那堆在机场被高射机枪打下来、如今已经拆解成了零件的无人机残骸，刚刚有秘书汇报：“已经问过军工部门的几位专家，他们说……凭帝国的工业能力，目前还无法生产。”
	这说明了什么？日本人早就将满洲国当成了自家后院，黑龙江省的丢失那等于是后院失火了，而且火势凶猛，能不能将大火扑灭，或者控制火势的蔓延，目前看来是个未知数。
	目光掠过那插满了膏药旗、象征着大日本帝国赫赫武功的沙盘地图，梅津美治郎眼神透着一丝决绝，他起身向几个将官鞠躬，“满蒙是帝国的生命线，万万不容有失，诸君，拜托了。”
	几个将官赶紧起身还礼，“嗨依。”
	双城市。
	刘峰看着街上的那些小吃摊，煎饼果子、烤冷面、烤鱿鱼、炸串……闻着味儿可真香啊！尤其是肚子正在挨饿的情况下，他已经一天没吃东西了。
	咽了咽口水，刘峰摸摸兜里还剩两块银元，走到一个卖手抓饼的摊位前，“大娘，给我来一张饼。”
	“要加肠吗？”
	“不用加。”
	“要辣椒酱、番茄酱、还是排骨酱的？”
	“辣椒酱就行。”
	“好嘞!”大娘行要把新鲜出炉的手抓饼递给刘峰，一瞥见刘峰手里的银元，手上的动作顿住，愣了一下，“我这手抓饼才五块钱，小伙子，你该不会兜里一分钱都没有吧？没钱你可以用手机微信转账给我呀。”
	什么手机？什么微信转账？刘峰不懂，他是民国初年生人，昨天从奉天上的火车打算前往哈尔滨，结果刚到双城堡火车站乘警们就要求全体人员下车，当时刘峰跟其他人一样迷迷糊糊的被撵下了火车，心里正在揣测到底是和原因，火车站的乘警居然跟日本宪兵冲突起来交火了，枪声响起的瞬间刘峰自然是随同其他乘客一块跑路跑到了火车站外面，像个没头苍蝇似的乱转，不知怎么的就转悠到了这条他不知道叫啥的街上。
	简单一句话，他从火车站跑出来以后迷路了。
	“大娘，您看清楚喽，我这可是袁大头啊。”
	“袁大头？”大娘觉得好笑，“小伙子，你这要真是袁大头给我干嘛呀？当古董买少说能卖好几百呢。收回去吧，大娘只收人民币。”
	刘峰纳了闷了，他手里的银元不管是国统区、根据地还是日占区向来都属于硬通货，真是头一回遇到拒收的。人民币？那又是什么币？他没有啊。偏偏这时候肚子还不争气的开始咕咕叫唤，弄得他尴尬脸红。
	卖手抓饼的大娘听到了他肚子在唱歌，再看他穿的挺……土气的，身形单薄消瘦，脸上居然有菜色，便有几分心软了，“是不是出门在外碰上小偷了？拿去吃吧，这饼我不收你钱了。”
	“大娘……”刘峰犹豫了下还是接过了手抓饼，他朝老大娘鞠了一躬聊表谢意，然后转身离开。
	三口两口将香喷喷的手抓饼吞咽下肚，刘峰一边漫步一边留心打量周围的环境：这些楼房建筑物看起来有二三十年的岁月了，不过还是挺漂亮的，街市上的人群熙熙攘攘，喧闹嘈杂，倒也能看出来民丰物阜，苹果、香蕉、冻梨、柑橘、葡萄、黄瓜、圣女果……被随意的摆放在路边摊上售卖，天啊现在可是大冬天，这么多新鲜的蔬菜瓜果哪儿来的啊？往常北方的冬季能见到你绿色蔬菜也就白菜帮子和水萝卜，而且像香蕉这类南方水果，就算夏天的时候也很难在北方地区看得到，从南方贩运过来成本很高，一般人家吃不起。路过一家超市的时候，隔着玻璃橱窗，刘峰看到了屋里面的烟酒糖茶、零食饮料，还有那一堆倒在散货柜上的白花花的大米。
	自从九一八事变以来，东三省的老百姓有多久没吃上大米饭了？在满洲国只有高贵的大和民族才有食用稻米的权利，归化的高丽皇民可以在小米饭中混合着大米，而作为劣等民族的**人？只配去吃玉米高粱、甚至是参杂了锯末的橡子面，没有吃大米饭的权力，刘峰曾亲眼见过一个私藏了几斤稻米的经济犯被日本宪兵绑走，然后再也没有回来。而在这里，大米竟然是可以在商店自由买卖的东西，这儿的人也都见怪不怪。
	这是什么地方？刘峰心里很疑惑，他可以断定这里绝不会是日本人的治下，真怀疑那列火车是不是跑错了地方，将他带到了外国，瞧这满大街招牌上的汉字全都是缺少笔画的（简体字）。
	这时候，一个戴红袖章居委会大妈领着两个片警过来了。
	“就是他。”
	居委会大妈用手一指，两个片警上前将刘峰带走。
	刘峰被带回到火车站里，此时在一间候车室既已经聚集有数百号人，刘峰定睛一看，发现当中有几个人他认得，是跟他同一节车厢的。
	这些人都是四零年位面的原住民，那一列火车上的旅客，当时枪声响起的时候大家伙吓得四散奔逃，如今又被重新聚拢在这里。
	民国时期的人装束打扮、精神风貌都跟现代人不一样，行走在大街上辨识度蛮高的，再加上有监控系统的帮忙，片警、消防员、城管和居委会大妈等发挥出力量，一下午的时间人就找回的差不多了。当然。其中也有些人是自己在枪战结束后主动返回的，因为他们还想继续做火车赶往目的地。
	候车室里有足够多的椅子供男女老少们坐下来歇息，有暖气片供暖比待在外面吹冷风舒服，时间一分一秒的过去，眼看着天快要黑了，仍陆陆续续的有人被送塞进来。有人在窃窃私语，有人忍不住犯困开始打瞌睡，有人独自沉默着保持警醒，例如刘峰。
	他们这是……被扣留了？
	饭点到了，火车站的工作人员给众人送来了食物――一瓶矿泉水、一桶方便面和两根火腿肠。工作人员不时地询问众人能不能吃辣的，得到肯定回答的就塞给对方一桶香辣牛肉面，不能吃辣的换上红烧或者海鲜口味的。
	“这是……”刘峰惊奇的看着发放到自己手里的桶装方便面，包装纸颜色绚丽，上面画的图案是一大碗牛肉面条，相当的逼真引人垂涎，摸摸那层桶膜的材质感觉有点像赛璐璐，可又不是，用手掂量掂量，挺轻的，里面装的是什么呀？
	不只是刘峰，其他人也都不认得，甚至不知道╮（╯＿╰）╭该怎么吃。
	正在犯难，一个带着徽章穿制服的妹子走过来帮他揭开桶盖，刘峰看到了桶里装着的圆圆的金黄色面饼，两小袋调味包和一根塑料叉子，“这是方便面，干吃着也可以，我这里有开水，需要给您泡开吗？”
	“谢谢，给我倒点开水吧。”刘峰不急着吃面，他的眼睛盯在了妹子佩戴的徽章上，那是镰刀锤子的标志!
	他再留心其余的工作人员，发现他们也都佩戴着同样的徽章标志。
	方便面的味道让这些生平头一回尝鲜的旅客们纷纷点赞，火腿肠看上去是用精细都淀粉制作的，还带有肉的鲜香，心想要是以后能经常吃到这些东西就好了，火腿肠不少人只吃了一根，另一根准备拿回家去让家里人也尝尝，剩余的方便面调味包也被众人小心翼翼的收好了决定带回家用，这年头味精可是一些高档酒楼饭馆里才舍得用的高级调味品，谁要浪费了扔掉会被骂败家子的。
	唯独刘峰吃的有点心不在焉，满脑子都在思索那镰刀锤子的党徽。
	这到底是怎么回事？
	注意到这种镰刀锤子标志徽章的不单单是刘峰，其他人也不是瞎子，不管是以前张大帅活着时候，还是现在的满洲国，平日里要是哪个家伙胆敢佩戴这种徽章再大街上招摇过市，那是轻则要去监狱里吃几年牢饭、重则掉脑袋甚至死全家的节奏，大家伙都知道这是犯忌讳的东西，对此相当的敏感。
	“小伙子，你们……是马列党？”一个大学教授模样的中年人推了推眼镜，试探性的开口询问。
	那名男工作人员爽朗一笑，“我现在还不是党员，正在入党考察期呢。”
	此言一出，众人几乎都倒吸了一口冷气，刘峰内心更是掀起惊涛骇浪。
	“你们是马列党”
	“怪不得敢打日本人。”
	那位教授又问道：“莫非现在整个双城县公署都已经是贵党的天下了？”
	“可以这么说吧。”
	教授叹了口气，“说实在的，27年冬天的时候我去过广州，正好赶上了贵党在广州搞暴动，还弄出了个什么叫……对了，叫广州公社，结果不到一天的功夫国军的就杀过来了，你们的人死的死散的散，整个广州城杀的是人头滚滚啊！现在的日本人比国军还厉害，你们……就不怕重蹈当年的覆辙？”
	“哼。日本人还想找我们麻烦？我们不把他们的日本列岛炸沉到海底就该他们烧高香了。”那名男工作人员平日里的业务爱好是上天涯国观逛军事论坛，在网上论战的时候曾被某些人骂做五毛，对于打鬼子持的是乐观态度。笑话!我大黑龙江省有核弹，有重工业，有一千多万吨的钢铁产量（你小日本的钢铁产量才580万吨），飞机坦克机枪大炮都比你们先进半个多世纪，谁怕谁啊？
	他说的很自然，可这一番单纯不做作的感情流露落在民国土著们的眼里却是――好狂妄的口气!这货是不是得了失心疯啦？
	恩，大家伙此时的表情，就跟后世种花家网民听说某非洲国家的总统叫嚣着要出动1000人左右的海军陆战队，就可以攻击华夏沿海经济区时的表情差不多吧-_-||
	1940年的中国是什么样的？那是东亚病夫，是欧美和日本这些列强眼中的劣等民族，曾经的天朝上国万邦来朝早成昨日黄花了，被几个大流氓轮番欺凌了一百年，屡次抗争却屡战屡败，国人的自信心也早就跌落到了谷底。能够把日本人驱逐出神州大地看起来都是遥遥无期的事情，倘若真能做到都是天佑中华，更别提什么反攻日本，炸成岛国了，真是做梦都不敢想。
	其中有个原本打算到龙江省做采买生意的商贩，早已瞥见候车室里小卖部有各种零食和日用品，其中有自己刚刚吃过的方便面和火腿肠，还有巧克力、可口可乐、法式小面包等等，这些可都是很高端上档次的“洋玩意”啊！忍不住凑上前去询问：“老板，我这一百块钱能买你这里多少巧克力？”
	小卖部老板看了看他手上那张伪币，微笑着拒绝：“对不起，我们这里不收满洲国币。”
	“不要满洲国币？!那……法币行不行？”
	“法币也不收。”果断摇头。
	“那你们收什么？哦对了，你们是马列党，边区票你们总收吧？可……可我没有啊。”
	小卖部老板心说你就是有我也不能收啊，嘴上说：“我们收人民币，人民币您可能还没见过，如果您身上有黄金的话，可以用黄金来购买，我可以给您优惠。”
	商贩想了想问：“一根小黄鱼大概梦买多少？”
	老板低下头心里黙算了下：按旧制1斤16两，一根小黄鱼一两，约等于31.25克，如今的黄金价格是三百多块钱1克，那一根小黄鱼少说也值九千块钱。算完了，老板抬头微笑：“一根小黄鱼都话可以算人民币七千块钱，我这里的货都是明码标价的，你可以自己算算都能买些什么。”
	商贩仔细看众多商品的价目表，果然是阿拉伯数字明码标价，心里算计了一番，咬咬牙掏出了一根小黄鱼。
	小卖部老板瞧了瞧小黄鱼的成色，放到电子秤上称重，然后掏钱。
	这就是人民币？商贩愣愣的瞅着自己手里那七十多张粉红票票，他没去过延安，也不认识上面印的那位是谁，将这些粉红票票一口气花光，买了三箱不同口味方便面、三箱火腿肠、两箱易拉罐装的可乐、各种口味的巧克力买了一千多块钱的，剩下的钱，在买了一包中华烟吸上几口后果断全部购买香烟，这么多货物他自己根本拎不过来，幸好还跟着两名伙计来帮忙，对于能用一根小黄鱼买到如此多的“洋货”商贩表示很满意。
	而小卖部老板也很满意，按照现在的金价，这根小黄鱼少说也能买九千多块钱呢，自己只花七千块钱就买下来了，而如今身处乱世，黄金的价格日后只会走高不会走低。
	旁观的人们一看这名商贩大包小包的居然买了那么多高档的“洋货”，估算了一番，发现这里的货物居然比别的地方要便宜出一大截，质量也属上乘，知道这名商贩只要把货物转手倒卖就能获利颇丰，不由得也有些意动，身上带了金银的纷纷掏出金银来购物，没带金银的也只能望洋兴叹。
	这时候，一个明显是干部的男子走进了候车室。“老乡们！把你们从车里赶下来，真是对不住你们了，耽搁了大家这么长时间，我在这里向大家道歉。大家不要怕，我们没有恶意，请你们暂时留在这里，配合我们的工作，时候不早了，我们已经为大家准备好休息的地方，请大家跟我们来吧。”
	“长官，俺是龙江省人，俺家在松花江畔的五道沟子，老婆孩子都在家等俺回去过年呢，俺想回家。”一个汉子神色恳切，祈求负责人能赶快放他回家。
	其他的旅客们也是心怀忐忑。
	“这……”负责人心说七八十年的时间都过去了，你老婆孩子还能活着吗？就算活着吧，也肯定老掉牙了。
	可这话该如何说出口呢？如何向这些大字不识都民国农民解释穿越时空？
	见负责人神色迟疑在那里犯难，似乎是不想让他们返乡跟家人过年团聚，那些家在本省的旅客们急了，大伙纷纷叫嚷起来：“俺要回家，凭什么不让俺回家啊？!日本人也没说不准俺回家过年啊!”
	“安静安静!大伙请安静，”负责人赶紧安抚，”没说不让大伙回家，我们的人会负责安排，那些家在本省的请过来登记一下。”
	突然，一阵雷鸣般的轰隆声传入众人耳内，众人受惊似的一肃静，然后面面相觑，交头接耳。
	“啥响儿？”
	“好像……好像是打雷。”
	“大冬天的能打雷？”
	那位负责人嘴角勾起露出笑意，“没什么，应该是我们的空军出动了，教训日本鬼子去了。”
	轻飘飘的话语，投入人群的效果却宛如惊雷。
	“啥！你们还有飞机？”
	确实是飞机，牡丹江的空军旅出动了。在众人议论的间隙，飞鹰已经远去。
	二战时期的日本雷达技术很渣，当歼八的飞行大队飞临长春宽城子机场上空时简直猝不及防，飞行员瞄准地面目标，“轰！……轰！……轰！……”随一枚枚激光制导航弹投下去，地面上的塔台、停机坪、跑道、机库连连发生爆炸，其中一枚航弹准确命中了机场上的油库，巨大的火焰霎那间狂喷而出，跑道上的那些日军飞机宛如风中稻草一般，机身燃着了大火，飞机的残骸和地勤人员的焦尸到处都是。
	“敌袭！”
	值班人员拿起电话想要向司令部报告，结果发现电话打不通，机场的通讯设施全被炸毁了。守备部队被惊动，有日本兵架起高射机枪想要将天空中肆虐的敌机揍下来，哪怕打下来一架也好啊，也算是出口恶气报一箭之仇了，然而日军的高射机枪有效射程才两千米，八爷飞得太高，根本就够不着。高射炮也开火了，射程倒是能够的着，可八爷的速度闪避太快，那么多发炮弹没有一发能擦碰到机身的。
	“八嘎!”有日本兵气的大骂，为自己一方居然只能挨揍、不能还手感到十分的憋屈。
	有个日军校尉仰脖子遥望着星空下的那几架歼八，喃喃低语：“这是什么飞机啊？”通常飞机飞得越高投弹命中率就越低，为了投的精准些飞行员往往不得不低空飞行，冒着被高射炮高射机枪打下来的风险，而今这几架飞机飞高高飞起还几乎弹无需发，这简直颠覆了他的常识。
	梅津美治郎还待在他的司令部里面，和参谋长饭村穣、副参谋长远藤三郎等人正在一起在为黑龙江战役做部署讨论，忽然听到凄厉的空袭警报声和震天响的爆炸声。“怎么回事？”一干高级将领顾不得再争论，急忙出来察看情况。
	刚走到户外，他们耳边就响起了音爆声，正不明所以呢，就瞧见一架歼八战机从远处机场飞过来了，越来越近。
	“快趴下!”几名警卫第一时间将梅津美治郎、饭村穣他们扑倒在地，以身体做掩护。那架飞机在司令部上空盘旋，扔下来两颗蛋蛋在空中滑翔，然后扬长而去。
	轰隆两声，梅津美治郎等人觉得自己的耳膜都快被震碎了，过了半晌，他们几个摇摇晃晃的站起身，回头看到被炸的面目全非的司令部，几乎面无人色。
	新京皇宫里，满洲国皇帝溥仪披衣而起，望着飞机场方向映红了天际的熊熊火光，目瞪口呆的表情，不知在想些什么。
	睡得迷迷糊糊的长春市民们也被惊醒了，不约而同的从屋内跑出来，有的还衣衫不整，许多人吃惊的张大嘴巴，那些内心仇恨日本人、慑于鬼子淫威才不得已当顺民的，脸上不自觉的露出了喜色，只要小鬼子倒霉，甭管是谁干的，他们都觉得痛快。潜伏在长春城里的军统间谍、土共地下党、苏联特工纷纷行动起来，很快，日军机场和关东军司令部被炸的情报就分别被送到了戴笠、李克农、贝利亚的办公桌上。
	也就是前后脚的功夫，戴笠、李克农和贝利亚才刚看完部下送来的有不明身份的飞机袭击长春机场和关东军司令部的报告，潜伏在沈阳的情报人员也火速发来电报：沈阳的东塔机场也挨炸了!
	沈阳市此时叫做奉天，东塔机场亦叫奉天东飞行场，东北王张作霖修建的，张学良上台后对机场进行了扩建，当年的东北军拥有三百架飞机在这座机场，其中有一百多加架是刚刚进口的新式飞机，这样的实力在当时的中国属于最强空军基地了，然而当柳条湖的枪声响起，这里的飞机还来不及向日本人投掷一枚航弹，就通通变成了对方缴获的战利品，然后日本航空兵驾驶着它们去轰炸屠戮中国人。
	长春宽城子机场被轰炸的时候，日军的飞机都在机库和停机坪上趴窝，一架都没来得及起飞迎战就全部报废了。
	沈阳的距离比较远，当长春机场遭到轰炸的时候驻扎在沈阳的陆航团收到消息，睡着了的飞行员被从被窝里叫起来集合，以最快速度登上自己的座机，只等着地勤人员加满油就要起飞奔赴新京，目的自然是去跟袭击飞机场的敌机较量一番好找回场子。结果几架日机才刚从跑道上升空，迎面而来就遭遇到了的一支飞机编队，不用他们去寻敌了，敌人主动上门来砸场子了。
	此时的关东军陆航团正是全盛时期，飞行员都是些经验丰富技术过硬的老鸟，其中不乏王牌，远非二战末期那些赶鸭子上架的菜鸡可比。然而并没有身份卵用，日本飞行员最好的战机也不过是97式，而他们面对的对手――清一色的歼十。
	然后就悲剧了。基本上也就一个照面的事，歼十的机炮一开火，97式想躲都躲不过掉，日本人的飞机像火鸡似的，呼啦啦的往下掉啊。
	干掉几架在天上飞的97式，地面跑道上的日机来不及起飞，就被天上掉下来的激光制导炸弹炸得支离破碎，飞机里面的飞行员前去向天照大神报道了。
	然而这一晚上，对于日本人来说是噩耗，对于中国人来说应该庆祝的消息不只这两条，还在不停的传递过来。
	“报告，敦化机场遭到轰炸。”
	“报告，兴安盟好仁机场遭到轰炸。”
	“报告，镇西机场遭到轰炸。”
	“报告，平安镇机场遭到轰炸。”
	“报告……”
	今天是什么日子啊！戴笠将手里面的情报纸一张张扫过，不敢置信，他喃喃自语：“苏联人？难道是苏联人跟鬼子宣战了？”
	不行得赶紧告诉老头子，军统局长霍然起身，命令司机开车直奔黄山官邸。
	李克农推了推眼镜紧皱深思，“苏联正在西线防范德国的入侵，会在这个时候主动挑起事端跟日本人宣战吗？”直觉有蹊跷。
	这么重要的情报必须得通知主席，还有朱老总他们，李克农也坐不住了，出门直奔186住的窑洞。
	贝利亚摊开一张远东军用地图，用钢笔圈了一下，黑龙江省周边的日军机场简直是遍地开花啊，日本人今天晚上得损失多少架飞机？炸毁、炸伤的少说也得五六百架吧？光是想想都有点替小鬼子肉痛了。目光落到黑龙江省的那片区域，贝利亚的神情很复杂，“如果那些家伙说的是真的……一夜之间干掉日本人那么多飞机场，未来的中国人……”
	今天白天上午的时候贝利亚就接到报告，说是绥芬河、黑河等跟苏联边境接壤的中国城市发生了巨大变化，驻守在远东的部队还在边界地区截获了一群偷渡客，那群偷渡客搭载的车辆是一种从来没见过的新型车辆，经过审问，那群偷渡客居然口口声声说什么自己是穿越者，是从未来七十多年后来的!本来这种话完全可以当成是精神病院患者的疯言疯语，或者是敌人恶意戏弄自己的谎言，但是……架不住对方手里有货啊，那些人随身携带的诸如手机、平板电脑、充电宝之类物品，甚至是他们乘坐的那辆大巴车，都被军工专家们的拆解了研究分析，初步得出结论：这些物品的科技含量太高，完全高于我们这个时代，以当今苏联、或者美国德国的技术水平是造不出来的。
	远东的部队在白天还请示出动了一架侦察机飞越边境去黑河侦察，结果一去不回，按照那些穿越者的说法是大概、也许、可能，未来中国的一个省穿越过来了，未来的中国很强大，跟俄国一样位列联合国五常，对，没错，他们口中说的是俄国，不是苏联，这事情大条了！
	斯大林已经做出指示：尽快安排将那些穿越者送到莫斯科来，他要召见，还有这件事情要保密，至少暂时保密。
	齐齐哈尔泰来县的某个村庄，此地是黑龙江省的边缘地带，位于黑、吉、内蒙三省交界处，白天的时候新闻和广播通告大家伙黑龙江全省穿越了，现在是解放前，省外面的世界是满洲国，那些住在北方边界地带的居民们得知对面的邻居从俄罗斯换成了前苏联倒情绪还算稳定，可像泰来县这种邻近的两省都是日占区的老百姓就没法保持淡定了，日本鬼子是神马德性大家伙谁不知道？不管是听老一辈人讲述，还是自幼饱受各种抗战影片包括抗日神剧的熏陶，对于鬼子的残暴认知都已经深入骨髓了，那还等什么赶紧逃啊!万一鬼子进村了不跑等着被三光吗？谁也不敢对日本人的节操抱有信心。村里的人在第一时间就卷起手机证件细软，扶老携幼再牵起家养的宠物猫狗跑路，有私家车的开私家车，没私家车的叫上出租车、挤客运车甚至货运的面包车大卡车什么的，只求能尽快离开这个危险的地界，由于紧急出行的人太多，一度还造成了乡村公路的拥堵，正在兵荒马乱的节骨眼上解放军赶到了，于是乡亲们的心安定了，疏散也开始变得井然有序。
	夜幕降临后，村子里面变得异常安静，听不到犬吠，甚至天黑了房屋里也黑漆漆的，不再像往常那样亮起电灯。
	一个班的解放军战士潜伏在村口。
	这个班的战士是黑河边防团的，齐齐哈尔地区如今已成为跟日伪势力对持的前沿，漫长的边境线仅仅靠两支武警大队守卫那是远远不够的，虽然省委当天就发布了战争动员令，响应号召前来报名参军的年轻人也不在少数，但新部队的组建训练是需要花时间的，来不及，黑龙江军区只能先拆东墙补西墙的从别处调兵防卫，其中邻近的黑河边防团被抽掉出了一个营。
	耳边又传来熟悉的音爆声，李辉抬头望向夜空，今天晚上空军的兄弟们很忙啊，看方向这几架八爷是要飞往内蒙，小鬼子的飞机场要遭殃了吧？或许铁路和兵营也不能幸免。
	对于穿越回民国这件事，李辉心底其实是兴奋的，乱世是军人的大舞台，金戈铁马英雄梦哪个热血男儿不曾有过？如今命运给了他机会，只要肯努力上进再加上运气好点别死掉，等到战争结束时他这个普通的边防兵肩章上也能多几颗星星，甚至再添两道杠也不是梦想。
	李辉拿着热成像夜视仪观察前方，视界里忽然冒出了一片红点。
	“有情况。”
	战士们屏住呼吸，说不紧张是假的，作为入伍两年的老兵，他们平日里的训练是刻苦的，纵然数九寒天滴水成冰的时候也要大练兵，但毕竟是生于和平年代，之前没有真正杀人见血的机会。
	目标接近了，是鬼子。关东军若想集结重兵收复黑龙江尚需要时日，但不妨碍他们先派遣些小股部队来入境侦察。冬季的黑龙江户外积雪不化，日军侦察兵行走在雪地里，纵使脚步放的再轻也会发出咯吱咯吱的声音。
	日本兵不知道，李辉和战友们已经在他们脚下埋藏了几个轻巧的塑料盒子――72式反步兵地雷。
	轰!轰!地雷爆炸，瞬间射出650枚杀伤破片，半径14米内无死角，有两个倒霉蛋，一个被炸断了腿，另一个更惨，裤裆部位血肉模糊的，如果这是在清朝，他可以进皇宫应聘太监的岗位。
	“打!”03式自动步枪在此时发言了。
	“有埋伏!”伤兵躺在地上惨叫哀嚎，其余的日本兵反应敏捷，立即卧倒并开火反击。
	日本兵的枪法很好，但夜间的天色影响了准头，李辉他们的枪法是被无数的子弹喂出来的，原本就不逊色于日本兵，03式自动步枪上安装了微光瞄准镜可以在夜间观察到米范围内的敌人，几声枪响后，李辉身旁的战友被流弹擦伤了胳膊，他自己胸前挨了一颗子弹，不过他穿了防弹背心，子弹没穿透，而日本兵已经有四五个相继中枪毙命。
	“今井君，不要管我了，快走。”被地雷炸断了腿的日本兵眼见着同伴一个个倒下，局势于己方不利，开口让剩余同伴赶紧撤，不能全死在这里，得有人活着回去向上级报告。
	“木下君，给我留一颗手雷吧，拜托了。”那名失去了男人重要器官的日本兵也不想活了。
	“九坂段见。”
	三个健全的日本兵抛下负伤的同伴撒丫子跑路，按照他们以往的经验，在这样的黑夜里，只要跑的远些，敌人的子弹就很难打中自己了。至少……他们以前追缴抗联的时候，那些红脑壳的泥腿子们就是这样借着夜色的掩护，从他们的枪口下逃生的。
	一百米远了。
	碰!
	一颗子弹打进了一名日本兵的后脑勺。
	碰碰!两颗子弹锲入了一名日本兵的肩膀，对方咬牙继续跑，然而没几步，又有第三颗子弹成功打入他的心脏部位，这回跑不了。
	碰碰碰！
	两百米远了，最后一名日本兵身中数枪，也终于不支倒地，“唔……”他睁眼望着星空，死不瞑目，为什么？为什么敌人的子弹在夜晚能打那么准？
	只剩下那两名负伤的日本兵还在雪地里喘气，断了腿的日本兵爬过去跟战友背靠背凑在一起，李辉等人端着枪跳出来用中文喊话：“举起手来!”日语他们不会说。
	在学生时代李辉曾看过电影《太行山上》，对剧中的一个情节可谓印象深刻：平型关战役结束，八路军的护士好心上前给负伤的鬼子止血疗伤，狗日的居然拉响了手雷跟八路军战士同归于尽了!日本鬼子的尿性大家伙都是了解的，一班解放军战士慢慢围拢着，并不急于上前将两名日本兵俘虏。
	果然――
	“举起手来！缴枪不杀。”解放军连续两次喊话，日本兵却并不将手举起来。
	已经失去了蛋蛋的那名日本兵无视解放军战士的枪口，伸出手，意图拔掉手雷上的保险，“天闹黑卡……板……唔！”还没念等叨完，碰碰两声枪响就令他和他的同伴永远闭嘴了。
	李辉放下抢骂道：“他X的小鬼子，就知道你会玩这套。”
	解放军是优待俘虏，可你若是不肯乖乖的投降当俘虏，人家也不介意送你去见阎王的，哦不对，是去见天照。
	战斗结束后，连指导员获悉李辉他们班没有对鬼子用日语喊话，对他们进行了批评教育。
	“你们都不会说用日语说缴枪不杀么？说中文小鬼子能听得懂么？你们不能指望所有的日本鬼子都是中国通啊。”
	李辉立正，挺胸抬头说道：“报告指导员，我唯一会的日语就是八嘎。”
	李辉身旁的战友接着发言：“报告指导员，我除了会说八嘎，还会说雅蠛蝶，就这两句，没有了。”
	眼见着这帮家伙的表情一个比一个无辜，指导员额角隐隐有青筋冒起：“你们……”
	也是时间太仓促了，难免会出现纰漏，军队事先并没有专门指示过。连指导员赶紧向上级反应情况，上级的命令很快传达下来：所有人战士必须学日语，至少，要把缴枪不杀这句话给学会了，别只知道雅蠛蝶！
	李辉有些不以为然：“指导员，日本鬼子深受军国主义思想毒害，就算用日语跟他们喊话他们也不会投降的，那帮狗X的还想用手雷跟我们同归于尽呢。”
	穿越以来的第一个夜晚注定是不平静的，会有太多的人失眠。属夜猫子的网友依然在网上讨论着种种关于穿越的话题，有畅想着屠美灭日的，有叫嚣着出兵北上攻占西伯利亚的，有yy把这个年代的著名美女收入后宫的，当然，也少不了对于某敏感政治话题的讨论――该如何对待延安？
	“援共吗？还是要自li门户？”
	“确实，毛熊的教训就摆在眼前呢，赫鲁晓夫光是全盘否定了一个斯大林后果就那么严重，要是二g跟一g真的翻脸决裂……不敢想象。”
	“可如果不自立门户，现在二g的那帮官僚就不担心整风、三反五反、各种运动吗？躲得了初一也躲不过十五啊。”
	“我大黑龙江都穿过来了，历史还会一样吗？有我们这么大的变量存在，你为什么认为一共的做法还会跟原来历史上一样啊？”
	“太祖他们搞了那么多次运动，仍然阻止不了资本的复辟。你说延安那帮人要是看了《人民的名字》，会有什么感想？”
	……
	省委的领导班子通宵都在开大会没合过眼，高层之间的博弈升斗小民们无从得知，只知道在黎明时分，黑龙江省委以明码向全世界宣告：我们来了。
	“……昨日夜间日军长春、沈阳、延吉等数座机场发生了空袭事件，我中共黑龙江省委、解放军空21师62旅、63旅宣布对此次事件负责。警告日本军国主义，望你们回头是岸，于七日之内将军队撤出包括东三省、台湾、澎湖列岛在内的全部中国领土，交出战犯，接受中国法律的制裁,并赔偿所有因侵略而造成的经济损失,向所有遭受日本侵略行为摧残的受害者进行道歉与赔偿，否则我人民解放军必将采取一切必要的手段，维护国家主权和领土完整，勿谓言之不预也。”
	接收到电文的延安党中央一脸的懵逼：“中共黑龙江省委？我们在黑龙江不是只有北满省委和哈尔滨特委吗？”
	至于替他各方反应――
	什么中共黑龙江省委？那帮泥腿子怎么可能会有飞机嘛!恩，一定是苏联人干的，一定是！苏联人援助满洲地区的马列党，给他们提供了飞机和飞行员培训，说不定就连飞行员都是苏联空军的马甲呢。还有，这苏联人的飞机怎么这么厉害？都能搞夜间空袭了。
	驻苏联的国民政府大使很关心，德国大使也很关心，纷纷对此事做出询问。国民政府的大使还很气愤的表示：你们愿意援助中国的抗战我很高兴，可你们也不能把武器援助给土共那个在野党啊，我们国民政府才是合法的！那些飞机就算要援助也该是援助给我们啊。德国大使则更加关心那种能够在夜间空袭的飞机，是苏联军方秘密研制的新式飞机吧？不停的在那里旁敲侧击，试图套取情报。
	至于日本大使？当然是更加气愤了，跑到莫洛托夫外长面前咆哮着提出抗议，并且要求面见斯大林让他给自己一个解释。
	莫洛托夫外长很忙，但还是选择在当天下午召开了一场紧急的新闻发布会，当着各国记者的面发表讲话，大致内容如下：首先，对于满洲国各地机场遭受到不明身份的武装分子袭击轰炸，所造成的人员和财产损失，我们是深表同情和慰问滴；其次我要澄清一下，这事儿真不是我们干的，我们不负责。对于中日两国之间的战争，我方的中立立场没有发生改变。
	真的不是你们干的？不管是中央日报，还是朝日新闻、华盛顿邮报、泰晤士报……甚至苏联国内的新闻记者望向莫洛托夫的眼神儿都充满了狐疑。
	莫洛托夫对着记者们发飙了：真不是我干的!别特么啥事儿都怪在老子的头上，污蔑老子的清白。那什么……那个中共黑龙江省委不是已经宣称对此次事件负责了吗？你们为什么还揪着老子不放啊？
	切~~谁不知道你们苏联是社会主义阵营的老大啊？记者们翻白眼。中共那群泥腿子手里要有飞机，不是你们给的还能是谁给的？以黑龙江那个地理位置周边不是日占区就是苏联国土，就算想跟英美国家买飞机，还不得途径你们苏联境内才能运进去？所以，承认吧，别抵赖了，是不是想像三十多年前那样，再在东北的土地跟日本人来一次开片啊？
	莫洛托夫发现自己浑身是嘴也说不清楚，甭管他怎么解释，这帮媒体记者都将其脑补成：他是在狡辩。然后在脑补的基础上炮制出一篇令自己满意的重磅新闻，引得各国舆论纷纷。
	多日之后，山诺看到了多家媒体关于此次新闻发布会的报纸，不禁感叹了一声：“苏联老大哥呀，俺们可没嫁祸给你，这都是那帮媒体自己脑补的啊。”
	而此时的山诺正跟其他几名同事坐在运八飞机上，作为联络小组的组员，飞往当代的革命圣地――延安。
	延安的中共高层大清早的就接收到了一封电文，电文里声称中共黑龙江省委和中国人民解放军部队愿意接受延安党中央的领导，与诸位革命前辈一道驱逐日寇、为中华民族的复兴而努力奋斗。
	枣园的某个窑洞里烟雾缭绕，一堆老烟枪在开会商讨问题，讨论内容也涉及到了这封电文，中共黑龙江省委？解放军？就是那个号称是夜间空袭了好几座日军机场的武装组织吗？你们有谁听说过？如果鬼子机场真的是被他们给搞掉的，而不是冒功，那至少说明该组织是抗日爱国的，可以作为团结的对象；有飞机？那看来这个组织很有钱嘛$_$！我们的八路军加上新四军虽然已经发展到兵员几十万了，可连一架飞机都没有呢，想起来就心塞；不过……国内除了他们还有其他的政党或者组织信仰马列吗？没听说过啊，究竟可信不可信呢？会不会是啥阴谋？
	“可信不可信？让我们的同志试着跟他们接触一下不就清楚了嘛。”186大手一挥，将此事定了调子，然后进行下一议题，就在这时又一份电报被送到他手上：中共黑龙江省委的联络人员已经坐飞机启程，预计下午到达延安，有关乎整个国家民族未来的重大机密要事相商，盼望能见到主席、朱老总等重要领导人。
	这么快自己找上门来了？几位大佬面面相觑。
	一排的八路军战士守在延安机场，仰着脖子望天，看到远处的天边真的飞来了两架飞机，越飞越近，为首的干部心道，不知道这种飞机是啥型号哪一国的？他在抗大曾看过关于西方国家的科技武器介绍方面的图片杂志，没有关于这款飞机的介绍。
	对了，那两架飞机上涂着红色五角星，莫非是苏联老大哥的飞机？
	正胡乱猜测着，就见那两架运输机飞抵了机场上空，机舱门打开，有什么东西从高空中坠落了下来。
	“快闪开!”戴眼镜的干部大喊，对方来历不明，万一是敌人，从飞机上投下的是炸弹，大家伙的小命可就都玩完了，就算不是炸弹，被从高空中坠落的物体砸到也不是好玩的。
	天空中伞花朵朵。
	装载物资的箱子散落一地，没发生什么爆炸事故，两名战士上前用刺刀挑来箱子。
	“首长，是大功率电台!”
	戴眼镜的干部一听赶紧跑过来，看到箱子里确实装着大功率电台眼睛都亮了，爱扶的摩挲着，“宝贝呀。这就算是敌人的糖衣炮弹，也得先把糖衣吃了，再把炮弹还回去。”
	这时候旁边另一名小战士叫道：“首长，这箱好像是西药。”
	西药？那也是根据地紧缺的宝贝，戴眼镜的干部又跑过去，拿起一盒药眯着眼，发现上面。写的字笔画都缺少了几笔，不过他还能认得：“青霉素？这是干什么用的？”打开说明书，发现对这种药的杀菌谱系、毒副作用、用法用量叙述的挺详细，可是，真的有效吗？毕竟是种从来没听说过的新药。
	“首长你快看！好多的枪！”
	这时候，只听见又有小战士喊道：“首长你快看!有人跳飞机啦。”
	众人抬起头，果然高空中还有七朵在飘扬着，这回系着降落伞从天而降的是七个大活人，扔下那七个人之后，那两架飞机就飞走了。
	“哎呦!”
	由于延安这唯一的飞机场路况实在感人，山诺等人不得不硬着头皮从五千米的高空跳伞，好在最倒霉的一个也只是摔的一只脚骨折，没啥生命危险。
	甫一着陆，山诺发现自己被一群荷枪实弹的八路给包围了：穿着青布军装，多数人的身上的军装打了三四处补丁，一个个黑黑瘦瘦的，普遍营养不良的模样，但他们的眼神锐利如有实质，山诺知道这些人都是上过战场真杀过人见过血的老兵，说不定还曾经走完过两万五千里长征。
	山诺在打量对方的时候，对方也在不动声色的打量他们这些不请自来的客人：肤色白皙，有两人体型偏胖长得比较富态，其他人虽然看起来显瘦但气色不错，一看就是能常年吃饱饭还能有荤腥吃的，穿着防寒服，戴皮手套，脚穿胶底的运动鞋，非常的洋气，暗忖这些家伙应该是地主资本家出身的少爷吧？说不定还是留过洋的。
	“您好您好，欢迎来到延安。”
	“您好您好，我们是黑龙江省委派来的联络小组，首长您叫我山诺就好了。”
	双方握手寒暄，所谓拿人手短吃人嘴软，收下了这批有钱都难以买得到的物资，又猜测对方可能跟苏联老大哥共产国际什么的有关联，戴眼镜的干部对山诺等人的态度倒是颇为友好。
	两架运八，除载了七个大活人之外还有总共三十八吨物资，散落的漫山遍野都是，一个排的人手明显不够用，又招呼了一个连过来帮忙清点物资并搬运，山诺把一张清单递给戴眼镜的干部，“这是省委送给党中央的一点见面礼，二十部大功率电台，两台柴油发电机，青霉素、链霉素、土霉素、青蒿素等药品共计一吨，剩下的是营养品。”
	山诺在物资当中找到了一只与众不同的黑色皮箱，“对了，还有这个。”当众打开，露出了一块块长方形物体，码的齐整在箱子里一层层叠放。
	“这是……”戴眼镜拿起一部手机来回翻看，这东西材质不明，摸起来硬硬的，似乎可以当板砖扔出去敲人脑袋，大功率电台、西药什么的他倒还认得，可这玩意儿是什么他也蒙圈了。
	新奇的事物令附近几名战士把目光投射过来，耳朵竖起来，都想知道知道这是啥玩意。
	“哦，这是手机，整整一百部，还有一台笔记本电脑。”
	“手机？笔记本电脑？”
	山诺掏出自己兜里的小米为他们展示手机功能，老革命们只见他手指头在那黑乎乎的长方物体上按了按那物体就发亮了，哦，原来是个手电筒么？
	“您看，手机上面有时间显示，可以当怀表总。”
	戴眼镜的干部瞄了一眼手机屏幕，狐疑道：“2018年？你这手机的时间显示不准吧？”
	“啊？哈哈，可以调换嘛。”山诺尬笑两声，赶紧点开设置菜单把日期给调整过来，“你看这不就调整过来了嘛!”
	然后关于手机功能的解说继续，渐渐的，这些老革命们望着山诺，确切地说是望着山诺掌中的手机，眼里冒出狼一样的绿光。
	神马？可以录音？可以拍照？还可以录像!我的天这对于特工来说可是宝贝呀!
	“您看，这是计算机。”
	“这是定时功能，可以当闹钟用。”
	“这是数据线，您把它一头连上手机，一头插在插座上就可以充电了。”末了山诺又翻箱底掏出一副数据线给他看。
	“充电？这手机还要充电啊。”戴眼镜的干部一听顿时像被从头顶浇了盆冰水，“那个……我们延安没电啊。也不能说一点都没有，可是……”一百部手机的耗电量有多大？延安的电力能挤的出来么？
	“您放心。省委已经考虑到了延安的电力供应问题，给这些手机配备了几个太阳能充电器，只要放在太阳光底下就能充电。”
	“这么神奇!”
	山诺略带遗憾的叹了口气，“可惜这里没网络，连个基站都没有，要不然你们就可以用手机上网打电话了。”
	戴眼镜的干部目前还不懂什么叫上网，不过他听明白了，这部手机真的很好很强大，内心是震撼的。“西方国家的科技已经发展到这个地步了吗？”他不禁喟叹了一句。
	“错了，这东西不是西方国家生产的。”
	“啊……难道是苏联？”
	山诺摇头，然后告诉他：“这些手机的外壳和零部件，还有外面那些大功率电台、西药，统统都是国产的。”
	“国产？”戴眼镜的干部瞪大了双眼，这两个字他听得懂，然而组合在一起却好像听不懂了，或许不是不懂，只是不敢置信。
	“没错，全是国产的，中国，中华人民共和国生产的。”
	戴眼镜的干部――王稼祥将山诺等人请进了招待所的“特级套房”，亲自奉茶款待并且套话，山诺又向他展示了一番笔记本电脑的用途，将一台柴油发电机搬过来发电，电脑接上插座，打开屏幕，先是请他观看了开国大典，然后又观看了09年国庆大阅兵的剪辑。
	王稼祥看完视频后就再也坐不住了，起身匆匆离去，留下山诺他们几人在招待所稍事休息。
	山诺他们觉得自己应该很快就能见到186了，或许还有朱老总他们，于是在房间里耐心等待。
	果然很快。
	当房间的被再次推开，这张后世无人不识的面孔真实出现了眼前，饶是心里早已有所准备，他们还是忍不住激动了。
	186同山诺握手，操着湖南口音迫不及待的询问：“你们真是从未来来的？帝国主义消灭了吗？未来的中国还好么？”
	山诺其实很想这样同他汇报：对不起主席，我们没能消灭帝国主义，我们自己变成帝国主义了，前两年日本人还在高喊打倒中华帝国主义呢。
	当然嘴上是不能这么说了，怕被怒批。山诺郑重的向主席敬了个礼：“报告主席，山河犹在，国泰民安。”
	……
	从远东的符拉迪沃斯托克到莫斯科，需要跨越8个时区的长途飞行，穿越87个城市，16条河流。
	伊万科夫至今觉得自己像是在做梦。
	他不过是出了一趟家门去中国购物，归途怎么就穿越回二战了？哦，现在苏德战争还没爆发呢，也不知道在蝴蝶翅膀的煽动下还会不会爆发了？
	他们一行人被苏联边防部队当成了偷渡客给拦截扣押下来，购买的货物也被没收，面对内务人民委员会的审问大家伙都战战兢兢、哆哆嗦嗦、老老实实的交代了自己的底细来历。不敢不老实啊!那帮家伙在传说当中都是杀人不眨眼的存在，然后，他们登上了专机，由若干名克格勃的精英陪同着，一支飞行大队的战斗机护航，经过长途飞行终于抵达了莫斯科。
	此刻，他们这些穿越者在克里姆林宫，正忐忑不安的等候斯大林的接见。
	一想到即将要见到那位号称钢铁的领袖人物，伊万科夫的同伴们就觉得压力山大，他自己也只是强装的镇定。
	关于斯大林，他在短短数年时间将苏联从一个欧洲二流国家变成了蓝星第二大工业国，率领苏联军民打赢了二战平推了德国法西斯，生前他的权力和威望达到了巅峰，苏联人民对他敬若神明，死后却从神坛跌落下来，那时的俄国人一提到他，就是神马乌克兰大饥荒饿死几百万啦，神马大清洗啦，什么古拉格集中营啦……名声黑的简直不能再黑。这些俄国穿越者自幼受媒体洗脑，当中有好些人对斯大林有些深深的畏惧感，觉得自己即将去见的是人类有史以来最残暴独裁专制的暴君，生怕到时候一不小心说错话，然后就再也见不到明天的太阳了。当然，这些人当中也有斯大林的崇拜者，或许是随着时间的推移，人们发现解体后的俄罗斯社会并不比从前更美好，越来越多的俄国人又开始审视评价这位钢铁大叔。
	伊万科夫在穿越前就曾经到他的墓前献上一束鲜花。
	等待的时间总觉得漫长，会客厅的门终于被推开，斯大林来了。
	所有人都起身迎接，丝毫不敢怠慢。
	 斯大林并没有废话，只是微笑着，同众人一一握手。
	直到大家各自坐下，斯大林望着他们，开口直奔他最关心的主题，
	“听说你们来自未来，我很想知道――未来的苏联还好吗？”
	被钢铁大叔关心询问的眼神注视着，众人更觉得压力山大，有的低下头，有人目光心虚的躲闪。
	看到这些人的反应，斯大林顿时就有一种不好的预感。
	气氛变得沉重。
	难以启齿，终究还是要启齿的，伊万科夫开口回答了领袖的问话，“斯大林同志，苏联……苏联……不在了。”他的声音是嘶哑的，苦涩的。
	斯大林抽着烟斗，“不在了？”他的声音很轻，仿佛在呓语。
	……
	斯大林聆听着后世饿穿越者们你一言我一语的，同他讲述“原时空”的历史，讲到将要爆发的卫国战争，好多人语塞，这些人穿越前的身份基本是社会底层的平民，那些卖菜的大妈扫大街的大叔们没念过几年书，平日里对于军事历史方面基本上不关心，他们更关心茶米油盐和伏特加、子女的升学工作结婚之类跟自己生活切身相关的事情，问他们普京的离婚俄罗斯运动员被冬奥会禁赛这些他们看电视新闻还能知道，可要问他们斯大林格勒战役？那很抱歉，年代久远记不清楚了。其中伊万科夫表现最为优异，对于苏德两国在二战中的军事理论、兵力部署、战略战役过程、武器装备的优劣，以及冷战时期美苏两国的军备竞赛这些情况，伊万科夫分析的头头是道，引起了斯大林的关注。
	“小伙子，你懂得很多，以前是军事专家吗？”
	“我是阿穆尔共青城的一名机械工程师，平时喜欢上网，在论坛上看一些军事方面的东西，用中国人的话说：这不过是纸上谈兵罢了。”
	“你对未来的中国很熟悉？”
	“我曾在中国的哈尔滨留学过。假期的时候还去过北京、上海、广州这些城市。”
	“很好。你懂机械？愿意到伊热夫斯克兵工厂来工作吗？帮助苏维埃早点把你说的AK、RPG火箭筒这些武器生产出来，你愿意吗？”
	伊万科夫压抑着自己的激动，起身回话，“我愿意，斯大林同志。”
	提及自己的身后事，斯大林以了然于心的目光扫了一眼众人，“我死后，是不是有人把一堆垃圾扔到了我的坟上？”
	众人其汗：您老人家既然心里都有数，还问我们干嘛呀？
	伊万科夫比较有勇气，同他对视，“斯大林同志，您的贡献，即使是在后世的俄罗斯大家也是不得不承认的，就像您自己说过的那样，历史的风，终究会毫不留情的把这堆垃圾刮走。”
	斯大林淡淡一笑，不再计较自己的身后名，而是开始跟大家讨论起苏联解体，这是一个沉重的话题。
	这些穿越者当中除了四个年纪小的零零后和两个年纪更小的一零后，其他人都是亲身经历过那段岁月的，像伊万科夫这样的九零后苏联解体时刚出生，对于幼年时期家里生活的拮据也留有印象，那个时期大家都不好过除了寡头们。不过这次穿越来的没一个寡头，毕竟那些寡头们一个个的都有豪宅住着、豪车换着开，怎会跟他们这些工薪阶层挤大巴车？
	至于苏联解体的原因？太复杂了，纵然是后世那些专门研究问题的学者专家们都对比难以尽述。何况这些穿越者当中连一个能称得上专家的都没有，他们所经历的，仅仅是他们所在阶层的生活，目光也仅仅局限于他们这个阶层的直感和想象力。
	就好比盲人摸象，摸到牙齿的说大象像个萝卜，摸到耳朵的说大象像蒲扇，摸到大象尾巴的说大象像一根草绳，也不能说那几个盲人就是错误的，他们所触摸到的的确是某一部分的真相。
	于是一时间七嘴八舌的，众说纷纭。
	“苏联在卫国战争中牺牲了至少两千七百万军民，作为主体民族的俄罗斯人承担了最大比例的伤亡，当战争结束后，主体民族仅仅占到总人口比例的一半了。”
	“波罗的海沿岸三国，这些新增加的国土没给苏联带来什么好处，未来反倒成了促使苏联解体、红旗落地的急先锋；从波兰划过来的利沃夫等地，将来将会成为乌克兰独立和反俄运动的最大策源地，以及新纳粹分子的大本营……”
	“赫鲁晓夫上台后全盘否定了斯大林，让苏共党内思想变得混乱，很多党员的世界观开始崩溃，颜色革命的种子在那时候就已经埋下了。”
	“领导人终身制，使得苏联解体前的十几年高层全都是七十多岁的糟老头子，整个政坛就像一滩死水，他们不思进取，不想变革，就那么坐着，坐着，一直坐到大家都先后老死为止――偏偏最上层的几个老家伙，他们死的时间还差不多。”
	“美国的星球大战就是个骗局，一边把苏联拖入军备竞赛，一边打压石油的价格，苏联的经济被他们给拖垮了。”
	……
	密谈持续数小时，直到深夜伊万科夫等人才被送出克里姆林宫，而大胡子独自坐在办公室抽着烟斗，一夜未眠。
	延安的窑洞里面，山诺给186、朱老总、洛甫等高层领导奉送了一套《党史》、一套《毛选》（五卷本）等书籍放，然后用电脑放映后世那些重大历史事件的相关纪录片和视频，除了关于国内的，诸位大佬还观看了《苏联亡党亡国三十年祭》。
	“飞机!飞机又来啦！”
	延安的军民们发现最近几天飞机光顾挺频繁的，起初那两架运输机出现在延安上空的时候还紧张过一阵子，以为是小鬼子的飞机又跑过来轰炸延安了。后来得知那两架叫什么运八的飞机是来给中央送礼的才松口气，本以为能有两架飞机飞过来空投物资就属难得了，毕竟这么长的时间里，甭管是苏联人还是国民政府，就没见他们派出过一架飞机给延安扔下点物资补给啥的，只有日本人的飞机会飞过来，然后扔下炸弹轰炸。没奢望还能够有第二次空投，至少短期内没敢奢望，哪曾想当天傍晚居然就迎来了第二批空投的物资，然后第三批、第四批……每次都是两架运输机，扔下一
	堆物资在空中绽放出伞花朵朵。
	有人目睹后猜测：“这是苏联人的飞机吧？老大哥来援助我们啦？”
	运输机每次都是空投完物资就飞走，飞机往返的次数多了，难免会在半路上遭遇到日军的飞机拦截，绥远地区的日本航空兵被惊动了。面对着日军的机群――基本上是九七式战机，霓虹最先进的零战今年才刚刚开始少量的在海军服役，陆军马鹿且排队等着，飞行员拿加装了夜视仪、雷达和雷达瞄准尾炮运八、运九当战斗机用，居然击落了两架鬼子的战机，击伤了一架，发现弹药打光了，这才决定对待鬼子的飞机采取无视态度，扬长而去。
	剩下的日机企图追杀他们，然而九七式的最高时速才350多公里，哪里追的上最高时速能够达到662公里的运八？
	延安的机场是36年的时候张学良和杨虎城建造的。这年头的飞机场跑道能有草坪覆盖都算是良心机场了，延安的这座机场显然算不上良心建筑。而且跑道的距离实在太短，解放后用来起降起飞滑跑距离455米，着陆滑跑距离430米的里-2型运输机，飞行员都一直在抱怨跑道不够长，运八的起飞滑跑距离可是1270米，着陆滑跑距离1050米，所以修，必须修！不把机场跑道给加长到一千二百米以上，现代那些波音飞机、战斗力轰炸机都没法降落了。
	王震带领八路军战士们撸起膀子开干，把修理机场的活计给包揽下来了，不奢求短时间内修建出一座标准的现代化机场，起码，要先把跑道铺的长一些，宽一些。
	陕北冬季也是漫长而寒冷的，呵口气都会变白雾，冬季的延安却因为穿越者们的到来出现了热火朝天的劳动场面。大家伙的干劲特别足。
	延安医院里，傅连璋看着手里那一盒青霉素药剂，神色有些怀疑。
	“这药……真的管用么？”
	“傅院长，你相信我，这药真的管用，白喉、肺炎、梅毒、破伤风全部可以治。”冯怀牧作为联络小组的一员被组织上派往延安，由于他本身是临床医学专业的，工作就被分配到了延安医院，如今他正跟个药品推销员似的，试图说服中央医院的院长大人同意给伤员使用他们带来的药品。
	“链霉素是可以治疗肺结核的，还有这个贝达喹啉，都是肺结核的特效药。对了，我听说徐司令员也得了肺结核，赶快给他使用吧。”
	“肺结核？”在抗生素药物没被发明出的几千年历史长河中，肺结核差不多等于绝症的代名词，只要摊上了这种病，甭管是王公贵族还是贩夫走卒都只有等死的份，包括唐朝的太子李弘、民国的鲁迅先生在内，不少的名人也是死于肺结核，四十年代的人们听说肺结核能被治好了，那反应就跟现代人听说癌症晚期有救了一样。
	傅连璋也很想相信他的话，然而这几种毕竟是他从未曾见过的“新药”，人命关天的事，当然要谨慎些为好，尤其是徐司令员――徐海东，他的身份可不是能拿来做临床医学实验的。
	“傅院长，这几副药不是新药，在我们那地方已经使用好多年了，效果很好的，青霉素和链霉素是有些人会用着过敏，一旦过敏了会有生命危险，可以先做皮试啊。”
	傅连璋还在那里犹豫，然而就在这时候，有小战士跑过来喊他：“医生!团长他快不行了。”
	傅连璋和冯怀牧直奔病房，里面躺着好几个重症伤员。那位团长发着高烧已然陷入昏迷状态，医生护士们不停的给他降温，傅连璋察看了他的伤口，都感染化脓了。这要是伤在胳膊腿上还可以截肢保命，可这伤在了腹部，怎么截？
	“所有的消炎药都用过了么？”
	“用过了，可是……”可是无用。
	这样的情形傅连璋见过太多次了，成千上万的优秀指战员在前线英勇杀敌后负伤，流血被止住了，结果却死于伤口上的细菌感染。纵然他傅连璋算是根据地最好的大夫，被尊称为“红色华佗”，可每次面对伤员们感染恶化的伤口也深感无力。
	冯怀牧端详病床上的患者，面容很年轻，透着点书卷气，如果他生在现代应该还是名大学生，在这战争年代受战火洗礼，已经成为八路军某独立团的团长了。然而生命也即将走到尽头，如果他们这些穿越者不出现的话。
	方才还一直在犹豫的傅连璋终于做出了决断，“小冯，给他打一针青霉素试试吧。”
	“哎，好嘞。”
	既然已知的手段都无效，那也只能死马当活马医了。
	冯怀牧当即取出一支青霉素粉剂，傅院长和其他医生护士们都在注视他的动作，看着他如何将青霉素稀释，过程中还向众人讲解：“我们那儿生产的青霉素单位太高了，是八十万单位的，你们这些从来没用过抗生素药物的人一万单位的就够了，必须得稀释。”先给伤患做了皮试，确认不过敏后打了一针，然后在一边观察。
	等待的过程中，病房里其余几位重伤员被冯怀牧询问：是否愿意做他这款“新药”的药物实验对象？他不勉强。
	“中，反正俺快要死了，你就拿俺做实验吧。”几名重伤员回答如是。
	于是冯怀牧挨个给他们扎针。
	大约一小时后，负责测量体温的小护士露出惊喜的表情，“退烧了，真的退烧了！”
	满屋的人都静了下来，睁大眼睛一起欣赏这堪称起死回生的一幕。
	然后，其他几名伤员的情况也陆续好转。在场所有的医护人员都欢欣鼓舞，有人相互拥抱来庆祝，有人甚至兴奋的跳起来，傅连璋院长是明眼人，对于青霉素、链霉素等抗生素类药物的巨大价值已经瞧出了端倪，“太好了，我们的战士有救啦！这么好的药物应该给各根据地多送去些，前线的同志们更需要抗生素。”
	“放心吧傅院长，各个根据地药品管够，我们哈尔滨制药厂生产的抗生素足够全中国人民使用了。”冯怀牧不无骄傲的告诉他。
	傅连璋在高兴之余还有些伤感，“这药要是能早点出现，白求恩大夫就不会死了，还有那么多的同志们……”
	延安医院里的医生护士们和伤员们发现，现在医院里有了成堆的救命神药抗生素，上级还给送来了诸如X光机、麻醉机、呼吸机等高端的医疗仪器设备，就是某些医疗器械太先进，医生们需要一边啃说明书，一边靠冯怀牧这个空降的年轻人来给大家讲解，并且手把手的教会他们如何使用操作。
	伤员们分发到了一些令人眼馋的好东西，有白糖、牛奶饼干、肉罐头，还有……
	“这是啥子呦？”某不识字的伤员捧着一个罐装的食品，打开盖后发现里面装得满满的白花花的，还泛着一层油光。
	临近床位的病友歪过头来瞄了一眼，“这个我知道，好东西啊!是炼乳，四年前张学良送给红军的补给品里面就有这个，师级以上干部才有的。”
	“啊！”这一声纯属惊叹，自己一个普通的战士居然能分配到这么高级的营养品了，今天是什么日子？
	哦对了，快要过年了。
	不过以往年关的时候可没这些好东西啊，伤员们感叹。
	医院里的小护士有的在空闲时候议论，听说延安的飞机场被重新修整了，跑道被加长加宽了许多，最近几天有好几架运输机在机场降落，医院里的那些药品、医疗器械还要营养品都是靠飞机空运过来的，听说王震带领的那个团已经换装了。
	这些物资是从哪儿来的？是苏联共产国际支援延安的么？一开始不少人是这么认为的，然而这时候朱老总站出来讲话，并且一级一级的传达下去：这些物资都是黑龙江省的同志援助的，跟苏联、跟共产国际什么的没有一毛钱关系。
	黑龙江省的同志？延安的军民们是第一次听说，同志们已经在东北地区建立根据地了么？
	一道道电波从延安传向四面八方，八路军的副总指挥彭总、重庆的叶剑英、副参谋长左权、晋察冀的聂荣臻、太行山的刘邓组合、山东的罗荣桓、晋西北的贺胡子、新四军的项英、陈毅，啊对了，还有已经不在党内的叶希夷军长等人都收到了来自党中央的急电：速回延安，开、会、啦!
	那些军中大佬们动身启程，要到达延安还需要些时日，暂且不表。
	山诺他们这个联络小组只是被派来打前站的，先联络上延安，黑龙江省省委的那些领导会先将省内的各项事宜安排好，等过几日再飞到延安。
	山诺等人在延安度过了穿越以来的第一个春节。他们作为穿越者的身份暂时没有公开，目前在延安只有少数的高层领导知晓，其他人只知道他们是从黑龙江来的同志，其实这也没错。
	山诺在日记中写道：“……延安的条件确实挺艰苦，没有电灯，没有自来水，更别提抽水马桶了，nnd连卫生纸都缺！我们这些日子吃的都是小米粥和栗米窝头，菜里面看不到啥油水，过年那天吃到的唯一一道肉菜是榨菜炒肉丝，我把煮鸡蛋给了小李，就一个鸡蛋，瞧他乐的那个傻样……”
	“……今年看不到春晚了，以前总嫌弃春节联欢晚会不好看，越办越辣鸡，这猛然看不到了还挺怀念的。延安大礼堂也举办了一场军民联欢晚会，主席和朱老总也来了，我把手机放在话筒前连放了《万里长城永不到》、《我的祖国》和沙宝亮的《绝唱》三首歌曲，效果轰动，把好多观众都给听哭了，鲁艺的几位音乐家拉着我的手追问我演唱者是谁，词曲作者是谁，说想要见一见，我……那几位明星也没穿越过来啊。”
	“……这段日子物质上虽然清苦，精神上倒是挺愉快的，感觉很充实，这里的人们都很友善，我还见到了主席、朱老总、洛甫、徐向前、王震等一堆历史名人，跟他们留影合照了……”
	“……冯怀牧这货这么快就成为延安中央医院的主治医师了，本来作为一个才刚取得执业医师证的萌新，他得等四年时间呢。民国这年月就连小学毕业的都算知识分子，医科大的毕业生当然是香饽饽，大家伙抢着要了。”
	“来延安已经一个星期了，不知道老家那边情况如何了？应该……快要对小鬼子实施大反攻了吧？”
	目前延安跟黑龙江省是靠大功率电台来联络，山诺作为联络员，两地之间往来电文是要经过他手的。
	大年初一，山诺接收到老家来的一封电文，扫了一眼，立即呈报给延安党中央。
	战役，即将要打响了。
	关东军司令部的建筑被飞机航弹给轰了，近日来关东军的那些高层将领们都是待在防空洞里面指挥部署对黑龙江的战役的――再待在地面上没安全感。
	梅津美治郎揉了揉额角的太阳穴，闭上眼小憩。这个新年他过的很是煎熬，已经几天几夜都没合眼，眼睛里都布满红血丝。
	黑龙江一省之地居然在一夜之间“沦陷”了，消息传回国内，大本营震动，从梅津美治郎到饭村穣、远藤三郎他们几个都被裕仁天皇点名骂了个狗血淋头，并且警告说如果不能戴罪立功，哼哼，不用再回国见他了。
	“机场都修整好了？”当下属以为他已经睡着的时候，冷不丁的听道他开口问话，大概是上火的原因，声音有点嘶哑。
	“嗨依。”
	“飞机都到位了吗？”
	“报告司令官阁下，已经到位。”
	若想收复黑龙江，缺少空军是不行的，然而自打穿越的第一天晚上起，驻牡丹江和齐齐哈尔的两个空军旅就给梅津美治郎送上了一份大礼――把关东军的飞机场几乎全炸了，一夜之间，关东军的战机轰炸机十不存一，光是数量短期内是甭想弥补齐了。为了大日本帝国的武运昌隆，为了自己能够待罪立功避免切腹的下场，身为陆军的关东军不得不向海军那群八嘎低头：请把你们的零战借调给关东军用用。
	没办法┐（─__─）┌，零式是目前日本帝国最先进的战机了，因为是新型号，目前只装备了海军那群八嘎，数量有限。梅津美治郎等人不得不悲哀的承认：对手的飞机实在太先进太厉害了，皇军的九七式战机根本就没有招架之力。
	海军大臣在御前会议上姿态摆的高高，表示为了大东亚共·荣·圈愿意相忍为国，抽掉出海军一批海航的王牌飞行员驾驶着零战，帮助“皇军之花”守住满蒙生命线不成问题。不过你们得负责把飞机场给修整好了哦，听说你们的机场可都被炸了，不会让零战连个落脚的地方都没有吧？吧啦吧啦。
	陆军大臣看到海军大臣那副嘴角真的很想抽他一嘴巴子，然而裕仁天皇陛下在旁边盯着呢，不能御前失仪，再说目前还有求于人家，憋着吧。
	听说对手的飞机很恐怖，但也许只有几架呢，那就不足为虑了，到时候皇军的战机一拥而上，以十倍的数量优势淹也能淹死他!关东军的将领如此乐观的想道。
	“司令官阁下，吉冈安直中将报告说，康德皇帝想要移驾奉天，新年祭祖。”
	“奉天祭祖？”梅津美治郎玩味了一下，康德皇帝，也就是溥仪，他老祖宗努尔哈赤、皇太极的确是埋骨在奉天，然而往年的溥仪可没说大年初一就癫癫儿跑去奉天祭祖的，这个家伙是对大日本皇军没有信心怕敌人打进新京俘虏吗？
	想到这里，睁开眼睛的梅津美治郎变得神情阴鸷，“告诉康德皇帝，他现在应该做的是到前线去劳军，这是他的责任!想回奉天祭祖？等收复龙江省、滨江省还有松江省再说吧。”
	齐齐哈尔泰来县，想当初九一八事变，关东军以两万多的兵力迅速占领了辽宁、吉林两省之地，一路上几乎未遇到过东北军的像样抵抗，直到进军到这个地方，他们遭遇到了马占山率领的三个旅，才不小心被崩掉一颗门牙。
	如今的关东军依然按照九一八时候的行军路线，兵锋直指这座东北的战略重镇，相同的地点，这回他们的对手是二***纪的解放军。
	黑省内的各条公路上，军车在前方开路，后面跟着被征用的民用货车，来来往往，川流不息，将各种军用物资络绎不绝的运送至前线，路上的行人和私家小汽车纷纷避让一旁。
	各地市的征兵办，等待报名参军预备役人员和适龄人员在寒风中排起了一条长龙，队伍当中除了男性青壮年还夹杂了不少年轻的姑娘，曾有过一些键盘侠在网络上叨叨过现代种花家独生子女太多，战争爆发了肯定不敢参军上战场，然后破锅药丸什么的，如果那些键盘侠在现场看几眼，不知道会不会有种脸上热辣辣的被抽过的感觉？
	一座座军用仓库的大门打开，库存的物资装备被拂去厚厚的积灰，包括一些原本已经退役的、过时的东西，有一样算一样，工作人员忙碌着检查，能用的拉出去运上前线，不能用的也拉出去，送去兵工厂和机械厂。
	和平机械厂里，一大群工人师傅正在护理维修各种型号的自行火炮、坦克、高射炮等武器。其他几家兵工厂里的工人们也在春节期间加班加点的搞生产，吃饭时间才稍有空闲掏出手机发短信，给家人朋友们献上新春的祝福。
	训练场上，几支刚刚完成整编的新兵部队正在抓紧时间训练射击、投掷手雷和其他军事技能。枪声、呐喊声阵阵，引得附近的居民侧耳。在过去的一个星期里，几个预备役的步兵师、高炮团、炮兵旅皆被激活，武警部队和黄金部队也转入了正规军。
	金雪珠看着手里面的粮票，想到老妈之前的感叹：“这东西三十年没见了啊，还以为再也用不着了，没想到有生之年还得用它啊。”
	拿着粮票和钞票到楼底下的超市购物，金雪珠买了一袋五公斤装的大米，其实她家里面还有一袋子二十五公斤装的五常大米，穿越前刚买的，足够吃一段时间，但老一辈人大概是因为过去的记忆作祟，被饿怕了，非得在家里面多屯点米粮才有安全感。作为一枚年芳十六岁的吃货少女，金雪珠买完了大米就直奔水果区，然后，看到那些空了的货架，她那张秀气的小脸流露出几分忧郁。
	这才几天功夫啊？超市货架上的芒果、香蕉、椰子、榴莲、荔枝等热带水果就都宣告售罄了，再想吃到它们，恐怕得等到全国解放后，再大修铁路贯通南北，才能把它们运进黑省了。当然，还有一种方法，那就是出黑省去南方旅游，一路上穿越日占区、国统区、根据地和崇山峻岭的土匪窝，如果没被日本鬼子和伪军为难，没遭遇到土匪流寇，路过根据地的时候也没被当可疑人士抓起来审问，作气好的话，也许、可以、走到南方，活着、吃水果解馋。
	货架上苹果还是有的，就是价格翻了一番，菜场里的蔬菜种类也在减少，只剩土豆、白菜、萝卜等几个品种了，靠大棚种植的黄瓜西红柿也有，不过省内的蔬菜产量有限，平均分摊到全省四千万老百姓的头上，价格也连翻了两翻，物以稀为贵嘛。
	猪肉、鸡肉和河鲜倒没怎么涨价，海鲜断货了。
	称了五斤苹果，金雪珠拎着十几斤重的东西回到家里，客厅的液晶电视开着，不过没人看，老爹老妈、爷爷奶奶正围成一桌打麻将呢。
	金雪珠洗干净几个水果，花生瓜子饮料准备好自己坐到沙发上看电视去了，往年大年初一的时候她们全家会看春晚的重播，如果觉得节目无聊金雪珠会自己摆弄会儿手机，如今春晚没有了，就连以前的那些狗血肥皂剧和广告也不见踪影了，如今还能收看到的几个地方台全是时事新闻。
	新闻里公安干警今天在哈尔滨又逮捕了三名企图囤积物资坐地起价的商贩，记者还特意向观众们普法，说这些人至少会判处十五年有期徒刑，情节严重的要判处枪毙，记得千万不要违法哦。
	又是一则新闻，一名在网络上造谣生事的中二青年被捕了，当着记者摄像机前，这位中二青年承认自己这么做只是觉得好玩，想依次彰显自己的标新立异，与众不同，而且造谣这种事他也不是第一次干了，穿越前什么北京南站砍人啦什么红黄蓝啦他都有份参与的，那时候也没人请他去喝茶，于是以为这回也不会有事，没想到这回等待他的将是牢狱之灾。
	“白痴。”金雪珠看着电视里那名中二青年骂了句，“你以为现在还是和平年月啊？随便你可劲儿的作，乱世用重典都不知道么？”
	接下来的报道，是关于穿越当天发生的那起双城堡火车站枪击案件。作案人就是日本宪兵，有现场人证和摄像头监控的物证在，被活捉的那两名日本宪兵也对自己在火车站开枪杀人的事情供认不讳，既然人证物证俱全，罪犯自己都没抵赖，那就……毙了呗。
	战时的法院审案就是这么有效率。
	“天闹黑卡板载!”
	枪毙犯人是现场直播的，临刑前，那俩日本宪兵的呐喊声在场的警察和记者们听到了，电视机前的观众们也听到了，充分向世人展示了啥叫昭和军人死硬派，啥叫极端军国主义份子。
	“他X的小鬼子，真是死到临头了都不知道悔改。”这一刻，不知道有多少观众坐在电视机前骂道。
	电视机里忽然传出轰隆隆的枪炮声，镜头一转就见冰原雪地上的铁流滚滚，杀气腾腾的扑面而来。
	“爸妈爷爷奶奶快看呐！打起来啦。”
	金雪珠的老爸老妈和爷爷奶奶瞬间放下手里的麻将，视线齐刷刷的转向电视屏幕。
	2003年美帝攻打伊拉克，央视新闻记者是跟踪报道的，国人们围坐在家里的电视机前观看了战争进程。如今穿越到抗日战争年代，现代PLA要对日寇迎头痛击，黑龙江的随军记者也不落于人后，将那些珍贵的影像记录下来，作为历史的瞬间。
	日军进攻齐齐哈尔的部队是驻守在海拉尔的第二十三师团，再加上战车16联队和两个飞行集团的支持，连日来关东军曾派出过好几支侦察小队越境潜入黑省侦察军情，结果那些侦察小队全部有去无回，这愈发让关东军的行动变得慎重起来，大规模的集结好兵力才敢挥师直入黑省。
	而对面的黑龙江省除了第一天派出过飞机夜间轰了关东军的几个飞机场，就是派遣几架轰六在边境地区扔炸弹玩，把黑龙江与吉林省交界处的铁路和桥梁炸个稀烂，黑省与东蒙古的交界处也没能幸免，关东军派出工兵去修正被炸毁的铁路桥梁，结果柏修好了轰六又来炸，如此循环往复。黑省严密的封锁边境线，似乎也没再搞什么大动作，有点安静如鸡的意思。
	梅津美治郎等人觉得，自己在战略上已经相当重视对手了，没把对方当成是东北军那样的废柴来看待，集中优势兵力力求稳扎稳打，没敢犯轻敌冒进的毛病。
	梅津美治郎等人不知道，现代PLA根本不怕你搞人海战术，巴不得日军的兵力越集中越好。
	“电子干扰全面开始。”
	“高炮团准备完毕。”
	“自行火炮营准备完毕。”
	“坦克营已经展开。”
	“目标已进入包围圈。”
	通过无人机的视频传输，指挥部里的领导干部清晰的看到了日军23师团的踪影，正所谓兵过一万无边无沿，日军一个常设师团的作战人员概在1.8万人左右，23师又是日军中唯一的欧标摩托化步兵师团，配备为自动车43 辆（师团司令部配属不详），牵引车26辆，乘用车27辆，货车155辆，侦察车8辆，轻装甲车5辆，修理车9辆，共计273 辆，另有95轻坦15辆，再加上战车联队的官兵1071人、70辆战车，在东北的大平原上浩浩荡荡的前行，那场面倒是颇为壮观。
	指挥官的声音在通讯器中传开，只有一个字：“打!”
	高炮团阵地从不同的方位同时开火平射，一枚枚发着亮光的炮弹呼啸着砸向23师团的庞大的行军队伍里，一门门迫击炮、火箭炮、加农炮、自行榴弹炮等武器也开始发言，顷刻间日军的战车、坦克、货车变成了一堆堆燃烧的废铁，一个个原本活蹦乱跳的日军士兵瞬间被打成了几段，甚至被轰成渣渣，还有不伤兵倒地哀嚎，惨叫声四起。
	“敌袭!”
	日军在遭遇炮火袭击，立即用他们手上的歪把子、迫击炮、掷弹筒、九二式步兵炮等武器朝着敌军炮弹发射过来的方向开火还击，75毫米野炮、105山炮和坦克也开始喷洒弹药。
	然而解放军的炮火太过密集，铺天盖地的像冰雹似的砸到日军头上，一发炮弹炸开坦克,卡车,步兵就被扫倒一片，连躲避都来不及。23师团的野战炮兵联队受到了重点关照，山炮、野炮被逐一点名，不断的爆炸，尤其在那十二门105毫米炮，有的日军炮兵才刚打出一发炮弹，就立刻招致了解放军的两发炮弹同时砸过来的报复，连人带炮瞬间粉碎。
	佐佐木一郎是参加过诺门坎战役的老兵，那场战争让整个师团减员接近八成，现如今这个齐装满员的23师团是战后补充的，张鼓峰上他见识过苏联红军炮火的威力，内心里也不得不承认苏军的火力比皇军的更猛，然而即使是苏军，跟眼前这支敌军的火力相比也不过小巫见大巫。
	“这……这是重炮才有的威力，天照大神啊!敌人怎么会有这么多的重武器？尼玛这么多的炮弹不要钱吗？”这不仅仅是佐佐木一郎的，也是其他日军士兵们此时普遍的心声。
	“呼叫空中支援，把敌人的重炮都给我炸掉！”师团长井上政吉咆哮着发布命令。
	陆航团出动了，三十六架战机和轰炸机组成的飞行编队，从海拉尔方向飞过来，前些天机场被空袭，数百架战机变成残骸，关东军的飞行员心里也是憋着口气的，渴望这回能找回场子。
	解放军在齐齐哈尔的战场上投入了两个高炮团（齐市原本又一个，另一个从大庆抽掉），一个团正常把高炮平射揍鬼子饿步兵坦克装甲玩，另一个还在隐藏，正等着鬼子兵飞机上门呢。
	红旗7与防空高炮齐上，组成了严密的火网，日军飞机宛如撞上了蜘蛛网的蚊子，飞得低了，会被红旗7的追踪系统锁定亲吻，被导弹吻上的日机就变成了火鸡呼啦啦的从天空中往下掉；飞得高些，也难逃被高炮这根竹竿捅到菊花。
	短短几分钟的时间，日军的飞机就损失了大半，仍然在天上飞的日军飞行员见此情形不由得胆寒。“太可怕(ó﹏ò)了，敌人的炮弹就像长了眼睛一样追着你不放。”爬高，爬高，爬到万米高空上去！这个距离高射炮的炮弹也就没什么威力了，剩余不到十架的日机不约而同的选择了爬高。
	万米之外的高空，在那里，一支歼七飞行大队正等着他们这些猎物上门。
	“靠，就剩这么点飞机给我们，还不够开胃的呢。”空军飞行员发现狼多肉少，这几架少的可怜的日军飞机都不够分食的，不由得撇嘴。
	井上政吉仰着脖子，看到蓝天上最后一架飞机属于皇军的战机也冒着黑烟坠毁，飞行员跳伞生死不知，他的脸色变得煞白，身体不可抑制的颤栗。
	“快!块联系司令部，就说敌人的炮火实在太猛烈了，请求战术指导。”
	然而很快，尝试用无线电联络司令部的报务员就用惊恐的声音告诉他：“不好啦长官，电台全失灵了!电话也打不出去了，话筒里全是电流的噪音。”
	“纳尼？!”
	听闻这个消息的军官和士兵们皆大惊失色。
	此时另一个高炮团眼见着小鬼子的飞机已经全灭，也调整了射击角度，加入到对日军地面部队的狂轰滥炸之中，对于日军来说是雪上加霜。
	“敌人的炮弹还没挥霍完啊？怎么还越打越多了啊!”
	日军乍一开始见到解放军的火力凶猛，还以为这波坚持不了多久呢，等对方的炮击完事儿后就可以冲上前去跟敌人搅和在一起，然后皇军再发挥精神胜利法跟敌人鏖战到底，毕竟炮弹是要花钱的，苏联人美国人也没这么奢侈挥霍啊!（这年头还没有范佛里特弹药量）哪里知道敌军的炮火攻击非但没有减弱的迹象，反而越来越多没完没了了。
	见此情形，不只是师团长，其他军官的眼中也流露出了恐慌。
	井上政吉看着眼前浓烟滚滚、血肉横飞的战场，这才开战多长时间啊？损失竟如此惨重！皇军士兵别说反击，连招架之力都没有，再这样下去……
	井上政吉深吸一口气，艰难却果决的下达了这个命令，“撤，全军撤退，后队掩护前队。”就算事后大本营会追究他的责任，就算自己会被撤职甚至勒令切腹，他现在也顾不得了，再不跑整个师团都要交代在这里了。
	师团长下令撤退，周围的官兵们自然是架起了师团长就撒腿跑，汽车是不敢再搭乘了，因为那是敌军的重点轰轰轰对象，一辆接着一辆的被摧毁，然而想全军后撤也不是那么容易哒，所有的无线电都由于干扰没用了，想要把师团长的命令传达下去只能靠吼，再大的嗓门，也被战场上震天响的炮声给覆盖了，听到命令的往后方撤，后方没听到命令的却还在一股脑儿的不怕死往前冲，场面十分的混乱。
	那些坐在卡车和战车里的士兵眼见自己一方有人在向后撤，赶紧果断的跟随着撤离，虽然坐在车里的他们根本听不见师团长的命令――他们早有这企图了。
	身后，解放军的炮火开始延伸。
	前方的一座山丘上，赫然传出了坦克履带声。
	战车联队的士兵们瞳孔倏的收缩，那是……
	“那是什么坦克？”
	日军的坦克手原本已经被解放军的大炸逼给炸的万念俱灰了，只想快快脱离这个修罗炼狱般的战场，结果前方有一看就不太好惹的坦克拦路，后面解放军的炮火在延伸，每一颗炮弹炸裂开都会造成大面积的杀伤，前后围堵，陷入绝境中的鬼子反倒激起了凶性。
	拼了!拼了或许还有一线生机，不拼就是等死啊。
	日军的坦克手抢先开火，碰的一声，37毫米炮准确击中了距离最近的一辆五九的侧面。
	咣的一声，跳弹，对面的九九式安然无恙。
	日军：“这是意外，这一定是意外，偶尔有一发跳弹很正常嘛，再来!”
	碰碰!两辆坦克的主炮炮口不约而同指向另一辆五九，那辆九九的正面和侧面各挨了一发炮弹。
	然后，日本人惊骇的发现，这两发炮弹也全被弹开了，只在坦克的装甲上留念下两点白印。
	“这是什么怪物啊！皮怎么那么厚？”
	接下来轮到那些怪物般的钢铁巨兽发言了。
	轰!一发高爆弹从炮口喷射出，准确击中一辆日军坦克。
	日军的坦克还有好几发炮弹是落空的，就算命中了也只是徒劳，人家九九挨了日军坦克的炮弹后微微一笑，绝对不抽，而轮到日军坦克挨九九式的炮弹了，霎时间一团火球腾空而起，日军的坦克装甲在九九式面前脆弱的跟个纸片似的，一点就着，一戳就破。
	轰!轰!轰!我们都是神炮手，每一发炮弹都能消灭一辆坦克。
	这边日军的战车联队被五九完虐，变成了一堆又一堆燃烧的金属零件，车里的乘员自然也跟着被撕成碎片。那边厢日军步兵们运气也没好到哪里去，顶在前头的日军早就无心恋战跟着师团长一起后撤，后方没接撤退命令的日军还在一股脑热血上头往前冲，就在这混乱档口，解放军的86步战车杀过来了。
	“那是什么东西？”当日本兵看到那些突然冒出来的钢铁怪兽时瞪大了眼睛，不能怪他们，最早的步战车是苏联人在1967年开始装备部队的，这年头的人真没见过，虽然不认识，不过并不妨碍日军本能的危机意识感觉到它很危险。操起手中的步枪和机枪发疯似的朝步战车射击。
	解放军的步战车一直被网友吐槽皮薄，防护力差，但用来防护日军的机枪子弹还是没问题哒，日军步兵遭遇到了跟日军坦克兵同样的杯具――穿不透。六十二辆步战车在大平原上纵横驰聘，将日军部队分割包围，车体两侧的八个射孔露出了两挺班用机枪和六挺冲锋枪，机枪和冲锋枪齐扫射，喷吐着一条条火舌，疯狂收割着日军的性命。
	……
	傍晚时分，残阳如血。
	这场现代解放军同二战日军的战斗、或者说是单方面的屠杀已经宣告结束了。
	一辆专门改装过的摄影装甲车在硝烟未散的战场上徘徊，记者架起高清摄像机，拍摄下了战争残酷血腥的一面：原本一片银白的大地被炮弹轰的坑坑洼洼的，变得跟月球表面差不多，到处是被摧毁的燃烧的车辆，到处是鬼子兵的残肢碎肉，地面覆盖的不再是雪，而是血。
	镜头下，大约两三百名身上挂彩关东军士兵扔掉了武器投降，耷拉着脑袋，排成一队队的朝前走。
	日本兵的作战意志的确是非常顽强，有时候宁可战至最后一兵一卒也死不投降的，但也要看他们在哪里打，用什么形式打，打什么样火力的对手。去年五月份在诺门罕，面对苏联红军的飞机大炮钢铁洪流，战到最后的时候日军被俘虏了440人，是苏军被俘者的5倍，更何况现代解放军的火力优势比苏军还猛。
	解放军在清理战场，火化掩埋日军的尸首，有战士在一具只剩半截身子的鬼子臂弯里抽出一根带着流苏的节杖看了看，兴奋的拿到旅长跟前：“旅长你瞧！这不会就是小鬼子的联队旗吧？”
	旅长拿在手里仔细的瞧了瞧，喜上眉梢，“没错，这就是日军的联队旗，跟中国古代外交使臣拿的奉节一模一样。据说日军的联队旗是由一个专门的小队誓死护卫，遇到战事不利立马烧旗，然而这回啊，小鬼子怎么也没想到自己会败的这么快，这么彻底，来不及了。”
	政委也乐呵呵过来了，打了大胜仗，大家伙心情都很轻松，“能缴获到日军的联队旗，功劳不小哦，这要是拿到重庆，蒋委员长该不得奖励你几枚青天白日勋章啊。”
	那名战士不屑的撇嘴，嘀咕道：“谁稀罕老蒋的破勋章啊？”
	“不要这样想嘛，你把青天白日勋章收藏个几十年，还是可以拿出来当古董卖钱的嘛。”
	“也对啊。”
	这时候又有士兵跑过来，“报告，发现日军高级军官的尸体，经过俘虏辨认，确定是23师师团长井上政吉。”
	旅长和政委都赶了过去察看，井上政吉的尸首……已经被成千上万的弹片给扎成筛子了，血肉模糊的一团，虽然他见势不妙已经想转进，虽然当时他身边有数名警卫给他当人肉盾牌，但显然他还是差了些运气，作为师团长，他身上穿的军装自然跟别人不同，再加上肩膀还挂着中将的军衔，解放军是凭借这些来确认他身份的。
	旅长和政委看了一眼，让士兵给尸首拍了几张照片，然后就挥挥手让人抬了下去，“安藏吧。”
	晚饭时间到了，自行式野炊车“就地起灶”、生火做饭，炊事员很快弄好了土豆炖牛肉、红烧鲤鱼、蒜苔炒肉、干锅豆腐、西红柿蛋花汤这四菜一汤，官兵们就坐在地上、车边和驾驶室里用餐，同样的饭食，那些被俘虏的日本兵也捞到了一份，看到如此丰盛的饭菜，日本兵都惊呆愣住了。
	“这……这该不会是断头饭吧？他们要掉杀我们？”
	此时还没到抗战后期物资供应不足的时候，日军的伙食其实挺不错的，有精米，有味增，有饼干肉罐头，还可以在中国的土地上“就地征收”的各种鸡鸭牛羊鲜肉和蔬菜水果来打牙祭，甩同时期的中国·军队至少一条街。
	可那是给皇军的伙食待遇，至于给俘虏的……能捞到两个不掺沙子、不掺锯末、不发霉的粗粮窝窝头都算良心了，更别提日本兵还时不时的喜欢对战俘来个SM，活埋，刺杀练习之类的活动，其实也不只是二战时期的日军如此，后世的美帝在关塔那摩也差不多这德性，所以，当日军战俘看到比平时吃的还好的伙食，第一感觉就是不解，不安。
	几名战俘面面相觑，最后还是某个一曹说道：“罢了，他们如果想要杀死我们，我们是反抗不了的，与其当个饿死鬼还不如填饱肚子再死，开动吧。”
	日军战俘在那里大快朵颐，而有些解放军战士中却端着餐盘，迟迟不动筷子。
	“呕。”盯着餐盘里的肉块，胃里却犯恶心吃不下去的解放军战士不只是一两个。
	旅长和政委也注意到了这一幕，刚才有战士在给敌人收尸时就当场呕吐的。政委不禁感叹：“真实的战争，跟平日里的演习到底不一样啊。”演习时候再逼真，也不会有那么多狰狞可怖的死尸，满地的残渣碎肉甚至迸射出的脑浆子，那股浓重的血腥味似乎还萦绕在鼻端。
	旅长咀嚼着嘴里的牛肉，咽下肚以后说道：“我们的战士都是在和平年代成长起来的，说起来还是第一见到这种尸山血海的场面，也难怪会有不适应的。这方面还得靠你们政工干部多做做思想工作了。”
	刚吃过晚饭，便有报务员拿着一封电报有了过来，旅长扫了一眼电文，深吸口气起身，“咱们也得加把劲儿了，全军继续前进，解放海拉尔。”
	“解放海拉尔!”官兵们士气正高昂，补充完弹药，随着一声“出发”的命令，各个像一只小老虎似的嗷嗷叫着，并喊出了口号。
	政委接过电文，上面短短的一行字：我部已解放扶余、德惠，兵抵长春。
	时间回放到清晨。
	长春机场，经过成千上万被日本人用刺刀催促着干活的中国劳工们的修整，曾经被炸的面目全非的机场总算在短短几天内被重新修整了，至少机场的跑道都已经铺平，机库和停机坪上又重新补充了三百多架战机和轰炸机，有陆军的九六轰、九七式、还要从海军那里借调过来的新式飞机――零战。
	已经有飞行员陆续登上了飞机，等着地勤人员给加满油，然后起飞组成编队，前方目的地哈尔滨执行空袭任务。某个坐在零战里面的海军的老鸟显得听放松的，甚至轻轻哼起了家长的小调。
	“喂，敌人有一种新式的飞机很厉害的，你们海军可要当心啊。”旁边一个陆航团的飞行员提醒他。
	“放心吧前辈，我们海军的零战可是帝国最好的飞机，不管是身份样的敌人，都将会被我们粉碎。”海军飞行员对陆航团飞行员的告诫不以为然，心说这次可要努力啊，让陆军那帮无能的马鹿瞧瞧，到底谁才是真正的蓝天骄子。
	扶余县，吉林省和黑龙江的交界处，日军的防空观察哨站在丘岗上仰着脖子望天，大概是上次轰炸被炸出了阴影，日军变得对防空非常重视，不但在机场增派了守备部队，添加了高射机枪和高射炮这些防空武器的数量，还分别在扶余、德惠两县特意设立了防空观察哨，人员配备了固定电话和无线电台，从早到晚观察天空中有没有铁鸟飞过。
	早上八点，防空哨兵的耳边忽然响起了音爆的轰鸣声，随即视线内出现了一大群的战机和轰炸机，高高的翱翔于蓝天上的铁鸟，全都是没有螺旋桨的，尾部喷洒出一溜长烟，以快的不可思议的速度飞向长春城。
	牡丹江空军旅的飞行员倾巢出动了，战机一水的歼七，原先按和平年代空军的编制，大概两三名飞行员共用一架飞机，人比飞机多，好在战备仓库里封存起来的歼七还有不少，暂时不缺战机，哈尔滨航空学院也跑来凑热闹，一个大队初生牛犊不怕虎的飞行员驾驶着轰六来欺负人了。
	“有情况，快，快报告给总部。”
	哨兵不敢怠慢，紧忙拿起电话准备报告情况，然而电话却打不通了，“怎么搞的？难道电话线被那帮该死的抗联给剪断了？”
	电话无法拨打，哨兵又赶紧的拿出无线电台，准备用密码发报，结果无论他怎么切换频道电台里都充斥着杂音，好像滋啦滋啦的电流声，气的他直冒火好像把它给砸了，“八嘎!关键时刻掉链子，这是哪个奸商生产的破电台？我一定要投诉他!”
	发现了敌情却无法及时通知上级，日军哨兵真是又气又急，偏偏这时候，他们又听见了某种咯吱咯吱的履带声响。
	两名日军哨兵望着公路上那浩浩荡荡一长串的五九坦克、装输、步战车等钢铁装甲，仿佛滚滚而来的铁流，登时面无人色。
	短短几分钟后，一大波七爷便飞抵了长春城上空。
	“敌袭!”
	由于没得到防空哨的提前预警，机场里的日军直到雷鸣般的音爆声传入耳畔，才发现前些天瘟神一样的飞机又来了。虽然数量不过一个大队的飞机，可那腾腾的杀气让人头皮发麻。
	“是他们，又是那些飞机!”机场里有幸存者当即回想起了那天晚上被空袭的恐怖。
	“该死的，防空哨都是死人吗？这么多的飞机飞过来也看不到，不知道提前通知我们一声好让我们做准备。”这一刻，机场上上下下所有人都对扶余、德惠这些县的防空哨充满了怨念。
	如果那些防空哨能听到飞行员们的怨念，一定会大呼冤枉，他们不是不想报告，奈何所有的电子设备都在一瞬间失灵了。
	七爷们二话不说，500-2型航弹一枚接着一枚像母鸡下蛋似的往下方的飞机场扔，“嘭”“嘭”“嘭”的几声，跑道上的尘土如浪般掀起，机场的地面传来明显的震动感，那些没来得及起飞的日本飞机一架接着一架变成燃烧的残骸，金属零件、飞行员和地勤人员的血肉肢体溅射到空中。
	机场的守备部队反应过来，高射机枪和高射炮开火了，子弹和炮弹发了疯似的往天空中狂喷，组成了密集交织的火力网，然而并无卵用。七爷们扔完了航弹迅速爬高，在万米高空中一派挑衅的姿态：来呀，有本事来打我呀。
	虽说上次空袭的时候日军的高射机枪和高射炮也没啥用处，连一架敌人的飞机都没有敲下来，但日本人还可以自我安慰是天太黑，夜晚看不清楚的原因。如今青天白日，瞄准了射击，然后日本人真正的看清楚了：己方的机枪子弹和炮弹，连那几架敌机的皮都擦不到。
	“可恶!”驾驶着零战的那位海军飞行员在仓促之间升空了，本着一股七生报国的热血，不要命的冲向云霄去找那些七爷算账，越来越近了，越来越接近那些该死的飞机了，正当该名飞行员准备朝一架开火，这时候，飞机的发动机冒烟了，像气球突然间爆裂了一样，整个机体变成了碎片。
	七爷们：靠!老子还没开火呢，你TM先自己散架了。
	零战嘛。
	血淋淋的教训摆在眼前，其余几架紧急升空的日机不敢再搞什么极限爬升了，只在低空中朝着高空中的飞机一梭子一梭子的扫射子弹和机炮，其实那些子弹和机炮也无力对七爷造成伤害，然而七爷们却并不打算放过这几架“无害”的日机，几枚空空导弹从云头上飞出，以双倍音速直追日机，悲剧的日机想躲避都躲避不了，转眼之间，天空中燃起了一团又一团明亮的大火球。
	长春西大营是日本驻屯军的兵舍，满铁独立守备队和驻屯军驻扎的地方，日军士兵们正在操场和靶场上训练，突然听到异响抬头，数量有七八十架的歼七出现在了他们的视界里。尚未等日本人回过神来，无数颗炸弹天女散花似的洒向了地面，大院之内的很多建筑，例如办公楼、兵营宿舍、操场、靶场、卫生队、将校俱乐部等全被照顾到了，整个西大营瞬间化为一片火海。
	“快!快灭火!”军官门喊叫着，跟士兵们一起拎水桶浇水企图扑灭熊熊燃烧的大火，至少尽量多救下几个人，然而很快他们就惊骇的发现这火根本就扑不灭!火花飞溅到人身上，用手去拍打越拍火越大,如果在地上滚动灭火会弄得全身是火，泼水也没用。遍地都是身上着了火、打着滚痛苦哀嚎的日本兵，有的实在忍受不了火烧的痛苦开枪给自己的太阳穴来了一发子弹。
	跟轰炸机场的航弹不同，这些歼七投下的是炸弹是凝固汽油弹。
	凝固汽油弹嘛，这玩意儿在抗美援朝的时候没少祸害志愿军战士，对于黑龙江省的军工厂来说技术上没啥困难，一个星期的时间就生产出了数千发，又廉价，又好用。
	什么？使用凝固汽油弹违反日内瓦国际公约？对不起，现在是二十世纪四十年代，而那条国际公约是到了1980年蓝星上各国才签订的，也就是说，在本时空中，国际公约什么的是不存在的。
	既然不存在还遵守个毛啊？
	极少数没被波及到的幸运儿要么远远的躲避开，要么朝自己的战友开上一枪帮助他解脱痛苦，神情都带着悲伤，以及恐惧。
	当梅津美治郎和闻讯赶到的时候，看到的是依然在冒着火光和黑烟的建筑物，空气中弥漫着刺鼻的焦糊味道，满地烧焦的死尸大约有一千多具，还有那些烧伤的士兵，凝固汽油弹中除了汽油还有许多化学助燃剂,黑省的兵工厂甚至给添加了白磷，哪怕仅仅是手部有一点烧伤的，表皮的烧伤面也呈现了酱紫色，或者蓝黑色，血液都中毒了，既然他们身上的火已经灭掉了，依然在痛苦的呻吟。
	扶余县城里，第九国境守备队的大队长伊藤锹次郎接到一封号称是来自司令部的电文：共匪军队已抵达扶余县境内，欲图夺取新京，你部速速出城迎战歼灭灭来犯之敌，彰显我皇军军威。
	第九国境守备队原本是驻扎在珲春的，近几日才被换防到扶余县，以增强吉林省边境的守备兵力，该部队还特意从珲春要塞带来了16门100毫米榴弹炮、2门150毫米榴弹炮和2门100毫米加农炮的重装备，正雄心勃勃的等着建功立业好受天皇陛下嘉奖呢，伊藤锹次郎看完了便把电报往桌上一拍：“传令全军，出城，消灭敌军!”
	3个步兵大队、5个炮兵中队、1个工兵中队，兵员总数八千多人的队伍迅速集合，将能带的武器装备全部带上，士气满满的走出城县决心给敌人一个教训。
	出城十几里，大队人马正在旷野里行进，前方侦察部队探路，突然间，密密匝匝的各种炮弹从四周看不见的地方呼啸着砸过来，天空中还飞过来一个大队的轰六，朝着炮兵中队里的重炮目标就是一顿猛轰，日军那二十多门重炮，大多数来不及开火，就被飞机空投下来的航弹给炸的粉身碎骨了。
	伊藤锹次郎生平头一次见到如此密集、如此华丽的火力覆盖，不幸的是自己这一方是被覆盖的!眼见着才片刻的功夫部队伤亡便惨重，他急忙给通信兵下达命令：“快!快向司令部发报，就说我部遭遇到敌人主力袭击，敌军至少集中了五六百门重炮，还有飞机支援，请求战术指导!”
	通信兵满头冒汗的忙乱了一通，然后带着哭腔告诉他：“大队长，电台好像坏了，无法跟司令部取得联系。”
	“纳尼？怎么可能!明明出城前电台还好好的，还可以收到司令部的电文呢!我命令你立刻修好它！”
	伊藤锹，次郎正歇斯底里的朝通信兵发火，一发152毫米杀伤爆破榴弹在他头顶上空爆炸，伊藤锹次郎和通信兵，以及他们周边一个足球场那么大的地方上面所有的日军官兵，瞬间都往靖国神社报道了。
	伊藤锹次郎至死都没想到，他收到的那封命令他出城野战的电文其实不是关东军司令部发给他的，而是解放军发给他的。
	“撤退!快跑!”
	自己这一方光挨打不能还手实在是很打击士气的，如今眼见着连大队长都被炸的尸骨无存了，战场上的日军官兵们再无战意，纷纷撒腿就跑掉头转进，企图讨回县城里。
	共军的火力饱和打击，五九开始追击，还有步兵战车，两天腿的人怎么跑的过五对负重轮？追上去了，拦截住了，机枪子弹就朝着日军狂射，解放军的战车无情的碾过地上的残肢碎肉，向县城的方向前进。
	日军第九国境守备队，全灭。
	当第九国境守备队被现代解放军虐的奄奄一息的时候，长春城里的关东军高级军官毫不知情。当然，二十三师团被虐他们同样的不知情。
	电讯室里充斥着滴滴答答的电报声，梅津美治郎踱着步转来转去。
	“还没有联系上第二十三师团吗？”
	“第二十三师团尚未回电。”
	没有回电，或许是遭遇了强敌挣打的焦灼吧？梅津美治郎推测，他想或许晚些时候就可以收到回电了。
	此时的日本人做梦都不会想到，他们一个师团的兵力，在不到一天时间就被人家全歼了。
	梅津美治郎又让报务员发报：“命令伊藤锹次郎，即刻从扶余县出发，直取哈尔滨。”
	然后梅津美治郎又过问：“飞机场的情况如何了？”
	“报告司令官，损失了三十七架飞机，还有三十多架飞机受伤可以修复，目前机场正在抓紧抢修中，不过……敌人投下了一种非常奇怪的小型炸弹，不知道什么时间就会爆炸，已经有十几名工兵在清理机场的时候被炸死了。”
	本来凭日军的效率，机场清理出来也就两三个小时的时间，奈何七爷轰炸的时候除了投下燃烧炸弹，还布撒下了大约十几枚集束炸弹――虽然未来国际社会会签署禁止使用集束炸弹的条约，不过那是半个多世纪以后的事情，而且五大流氓压根儿就没签（｀Δ）！这下子整个机场区域变成雷区了，那些母弹内装150枚子炸弹，子炸弹是装有1公斤高爆炸药的杀伤地雷，当母弹着地后，子炸弹当即散落在弹着点500米半径范围内，整座飞机场遍布着网球般大小的球体，日本人不知道那些“网球”均装有延时引信，可在着地后不同时间内爆炸，于是负责抢修机场的工兵们吃足了苦头。
	“那就让那些满洲国人来做，今后这类的工作都交给他们吧。”
	“嗨依。”
	落日的余晖照耀着长春城，茶馆里的市民们仍在喝着大碗茶，聆听着东北大鼓，东张西望，确定周遭并没有宪兵队和穿黑色制服的警察，便忍不住窃窃私语，八卦几句国事。
	“……听说了吗？日本人的飞机场又被炸了，这才几天啊都炸两回了。”
	“听说是苏联人干的。”
	“何止是机场被炸了？苏联人的飞机还扔炸弹把西大营也给烧了，听说一下子就烧死了一千多人啊!苏联人的炸弹一落地就起火，那火才邪性，沾到人身上怎么扑都扑不灭，直到把人骨头都给烧焦了，那个惨啊。”
	恩，听说有一千多鬼子……啊不太君被活活烧成了焦尸，这心里头怎么就有点小高兴呢？打住，赶紧打住，把脸上的笑意收起来，要是让宪兵队或者警察瞧见了自己可就没好果子吃了。
	“现如今苏联人占了哈尔滨，哈尔滨离新京五百里，你们说苏联人会不会打过来？这两军交战，谁能输谁能赢啊？”
	“这可不好说，日本是列强，苏联也是。三十多年前这俩国家就在东北打过一仗，去年又在外蒙打了一仗，算是输赢各半吧，赢得一方也是惨胜。”
	“城头变换大王旗啊。”有个穿长衫的茶客叹了口气，“前天还是大清朝呢，昨儿就换了张大帅，今天日本人和康德皇帝又建立了满洲国，明天说不定这东北又成苏联人的天下了。甭管是谁坐江山，只盼着咱老百姓的日子别比现在更糟了。”
	其他人也跟着唏嘘。
	突然间，轰隆隆的炮声传到了茶楼里，盖过了唱大鼓的声音，猝不及防之下有茶客摔碎了手中的茶碗。
	这……这炮声离他们这么近，好像就在城外了。
	长街上，行人神色惊惶的奔走相告：
	扶余县的第九国境守备队被消灭了，德惠的日军才一个步兵中队，当然也是被碾成渣渣的下场，解放军的大部队长驱直入，于黄昏时抵达了长春城外，形成了包围之势。
	关东军副参谋长远藤三郎站在城墙上拿着望远镜眺望，只见对方先打了几发炮弹，然后就开始在城外构筑起了工事，摆出来一副要长期围困新京城的姿态。而且他们的工事看起来也挺奇怪的，不是挖掘战壕，堆沙袋，而是竖起了一面格子似的的墙，墙表面钢筋交错成网，然后数十辆工程车挖掘机同时作业，在往那墙的格子里填土。
	“敌人……好像不是苏联人啊。”远藤三郎疑惑的喃喃自语。
	回去见梅津美治郎，他正在指挥室里面发脾气。
	“敌军围困长春城，第九守备队是干什么吃的？！竟然让敌人打到了长春城外!”如果此刻伊藤锹次郎就站在这儿，相信他会被司令官给枪毙了。
	“敌军的兵力看上去并不多，估计只有三四万人，有不少车辆，机械化的程度很高。”
	梅津美治郎冷笑，“三四万人也敢来围长春？”按他想来，没个几十万大军好意思来围困新京？敌军都没听说过兵法里十则围之的道理么？
	“敌军应该是兵分两路，一路人马拖住了第九守备队，另一路直奔新京，或许这只是敌军的先头部队，后续的大部队还会陆续到达。”副参谋长远藤三郎推了推眼镜框，按照经验分析。
	梅津美治郎在心里盘算着，现在新京城里有第二独立守备队的六千四百多人，但是今天才被敌人的汽油炸弹给烧过损失挺惨重的，伤亡已近半；一支满洲国兵组成的禁卫军，也就一个步兵团、一个骑兵连和一个炮兵连的兵力，独立第二自动车队，以及……城里的侨民。
	“电令十十九师团，还有奉天的第一独立守备队，第一军管区的部队，即刻持援新京，届时里应外合消灭这股敌人!告诉他们，如果新京有失，通通都上军事法庭吧。”
	第十九师团驻扎在朝鲜罗南，是旧日本陆军中的1个步兵师团，称号为虎兵团，原先是隶属于朝鲜驻屯军的，并非关东军的编制，为了夺回黑龙江省，大本营暂时将十九师团划入了关东军的作战序列，归梅津美治郎指挥。本来十九师团是打算越过图们江，从延边进攻牡丹江地区的，现在只能改变原计划，先来新京救驾了。
	日军的密码什么的对现代解放军来说毫无秘密可言，当那封命令班师救援的电文送达到十九师团长尾高龟藏手上时，解放军比他更早知晓了内容。
	刚刚渡过图们江的十九师团日军正在埋锅做饭，准备晚间安营扎寨，尾高龟藏在看完手中的电报后发话了：“传令部队连夜行军，救援新京。”
	然后尾高龟藏让通讯兵给关东军司令部发报：“告诉司令官阁下，我部不日将抵达新京，请耐心等待。”
	于是第十九师团两万多名官兵觉也不睡了，吃过晚饭立刻扒营，连夜赶路火速救援新京，他们不知道的是，自己这么急急忙忙的赶路，其实是赶着去投胎。
	夜晚降临了，繁星满天，没有工业污染的年代天上的星子特别璀璨，宛如亿万颗华丽的珠宝点缀在黑丝绒幕布上，然而在这年月，长春城里的人显然没有谁会心情欣赏夜空的美景。
	满洲国的皇宫是日本人特意为溥仪建造的，倒也称得上金碧辉煌，皇宫里安装有电灯，到了晚间原本是灯火通明的，不过自从数日前溥仪目睹到宽城子机场和关东军司令部被袭的情形后，自动自觉的对皇宫实行了灯火管制，天黑以后再也不敢点灯了，生怕电灯的光亮会将皇宫的位置暴露给敌人，引来飞机的轰炸。
	他哪里知道？解放军还真没兴趣炸他，一个傀儡而已，逮到以后劳动改造就是了，而且伪满皇宫也是一处不错的景点，等建国以后还能卖门票赚钱呢。
	溥仪又失眠了。
	“皇上，又睡不着觉么？”他所宠爱的祥贵人谭玉龄此时还没香消玉殒，活的好好的。
	“玉龄，我觉得害怕。”溥仪紧紧的攥住妻子的手，像个内心不安的想寻求安慰的孩子。
	“皇上别怕，援军已经在路上了，您是满洲国的皇帝，关东军司令部也在新京，日本人不敢怠慢，他们定会全力以赴，新京之围很快就会解除的。”
	“可我心里头不踏实，总觉得这天好像要变了。”
	对于解放军用新型装甲工程车在几秒钟内就拉起100米长的艾斯科防爆墙，奉天城内的日军感觉还是挺新奇的，新奇的同时也没忘了朝解放军的工兵们开火，步枪子弹、掷弹筒和九二式步兵炮什么的一起招呼，结果日军的子弹不管是打在金属网表面的防爆围墙上，还是打到工程车的装甲外壳上都毫无作用，炮弹破片的伤害也给抵御了，解放军的工程兵就这些在枪声和炮火中实施完成工兵作业。
	敌军这种新型的防御工事居然管用，而且效率那么高!日本人着实被震撼了一把，有日军将领已经盘算着等到飞机场修复、援军到达里应外合消灭敌人后一定要把那种“金属网的围墙”给缴获过来仿制，有了这东西可以让士兵们节省不少体力。
	于是城内的日军暂时保持沉默，耐心等待援军的来临。
	黎明抖开了玫瑰色的头纱，松辽平原的晨曦美丽而宁谧，忽然，一排排载满日军士兵的卡车、吉普车、带有挎斗的摩托车，以及七千多匹战马，从北方的长白山脉翻山越岭儿来，打破了这片土地的和谐。
	为了尽早解除新京之围，十九师团放弃了用脚走路，能够挤上车的人通通挤上车，能骑马的尽量骑马，星夜兼程的赶路，一夜的行军让人和马匹都有些疲惫，车辆也需要加加油了，尾高龟藏瞧瞧天色觉得该让士兵们吃早饭了，于是传令全军暂停歇息一下。
	日军官兵坐下来啃干粮，给战马喂饲料，此时军队中气氛还是挺轻松的，并不觉得自己会有去无回，大日本帝国武运昌隆嘛！一个师团至少能打败十个**师，劣等民族的家伙就算拿到了苏联武器装备（十九师团得到的情报）又有什么了不起的？重庆那个蒋光头不也花大价钱组建过几个德械师嘛!不还是被皇军给虐了？士兵们有说有笑的聊着天，有不少日本兵聊到了搞女人这一话题，约定等打完仗以后一起到慰安所快活去，甚至有的已经脑海里YY自己到新京街头弄几个**花姑娘来爽爽了。
	这时候，日本兵的耳朵突然听到某种奇异的声响：
	咻――咻――咻――
	“这是……流星火雨吗？”
	某个士兵仰头望见那一排排拖着尾焰划过天空火箭弹，脑海中霎时一片空白，神情呆滞的喃喃自语。
	尾高龟藏作为师团长反应比较快，“是炮击！快卧倒！隐蔽!”
	隐蔽是来不及了，卧倒也没啥卵用，千千万万颗火球尖啸着砸向日军的集结地，大地瞬间化为一片燃烧的火海，无数的日本兵瞬间被火海淹没，车辆被爆炸的冲击波掀翻撕成金属碎片，战马变成了火马惨叫着在火海中乱冲乱撞，有日本兵还未被火箭弹炸飞，就先被自家战马踩踏成了肉泥。
	正所谓屋漏偏逢连夜雨，火箭弹的远程轰炸尚未结束，一群轰炸机又从天边飞来了，那是一个大队的轰六，再加上二十多架从仓库里划拉出来的轰五，瞄准地面日军重炮的位置就开始往下投弹，十九师团残存的山炮、野炮、榴弹炮、九二式步兵炮之类的重装备在火箭弹与航弹的同时招呼下，几乎来不及朝对手发射出一枚反击的炮弹就纷纷宣布报废成渣了，有的甚至在高温下熔为铁水，或者炮管变得弯曲。至于那些血肉之躯的炮兵，更是无法在这地毯式饱和轰炸下幸免。
	作为十九师团的师团长，尾高龟藏觉得自己今天好像是不小心做了个噩梦，本来他应该是率众来帮关东军司令部解除新京之围的，结果却在半路上遭到前所未有的炮火打击外加飞机轰炸，转眼间死伤惨重成了需要被别人援救的那个，这心理落差实在有点大。
	可哪里有援军啊？他们自己就是援军。
	如果是事先挖掘好了战壕工事，敌人的炮火虽说比在张鼓峰遭遇过的苏军还猛烈些，但以日军的顽强也不是不能硬抗，然而十九师团是在平原上突然遇袭的，一点心理准备都没有，想拿起铁锹挖掘出一条躲避炮火的战壕时间上也来不及了，没有制空权，光挨炸无法还手，皇军士兵纵然再有死战到底的精神，可眼下的情形连敌人的踪影都瞧不见，想拼死拉一个垫背的敌人也没机会。
	日军当然不会乖乖的呆在原地接受火箭弹的洗礼，不知是谁率先情绪崩溃，歇斯底里的大喊大叫并且调转方向前进，简称――转进，而且众多日本兵转进的方向各不相同，跟一盘散沙似的四散。
	天上的轰五和轰六扔完了航弹返航，没了飞机在头顶上下蛋日军觉得这是一个好机会，撒腿跑的更快了，然而轰炸机才刚退场，武直就闪亮登场了。
	两架米二六、九架原本早已过时封存起来的直五、以及七架直九，十八架武装直升机开始对地面上零散的、没头苍蝇四处乱窜的日军目标实行绞杀。
	日本兵只觉得头顶上空的死神如影随形，无论跑到哪个方向都紧追着他门不放，直升飞机的引擎声一直在耳边响，
	12.7毫米机枪喷吐着火舌，一颗子弹下去能将人拦腰打断，血肉横飞!骑兵骑着马也逃不过，遇见零星逃窜的卡车摩托，便发射一枚火箭弹，连人带车一起打爆。
	打没法打，连逃都逃不掉，十九师团真正感受到了什么叫上天无路、入地无门的绝望。
	长春城外的防爆墙被推开，五九坦克和各种重炮牵引车辆展露出它们令人望而生畏的身影，大口径的炮管闪烁着幽幽寒光。
	轰!轰轰!
	民国诗人张宗昌写的好啊：大炮开兮轰他娘！
	解放军将城墙的某一点瞄准，大口径加农炮的炮弹发狠了往出砸，一发不行来两发，两发不行来一个基数，要是一个基数还不……行啦，长春城的城墙根本抗不过一个基数的猛攻，转眼间破开了大洞，扶余和德惠两座城的城门也是被这么干倒的。
	与此同时，一架运12飞到了长春城的上空进行空投，这回扔下来的不是炸弹，而是照片，无数张照片像雪花般在空中飞舞，撒落在长春城的大街小巷，让人可以随手拾起。
	失眠了整夜的梅津美治郎才刚刚躺下歇息，一阵隆隆的炮响震碎了他体内所有的瞌睡虫。
	“怎么回事？!”
	梅津美治郎跳起来，听这炮声应该是从城门的方向传来的，而且是数门重炮齐放才有这班效果，这时候他还想着，莫非是援军十九师团赶到来城外杀敌啦？
	然而接下来，他的属下神色惊惶的跑进来，不像是遇到了什么好事情，反倒像是大难临头。
	“将军阁下不好啦!敌军打进城啦!”
	梅津美治郎尚未反应过来，坏消息接踵而至，另一名下属气喘吁吁的闯了进来，手里还拿着一张照片，开口说话带着哭腔：“不好啦将军!十九师团、十九师团被……”
	梅津美治郎夺过照片，只瞧了一眼，便觉得两眼发晕，如堕深渊。
	“尾高君!”
	梅津美治郎自然是认得尾高龟藏的，照片上赫然是他半截染血的尸首，腰部以下的半身不翼而飞了，这正是被武直上的重机枪子弹扫中的结果，除了他，照片中还有其他日军官兵们的、战马的残肢碎肉混合着堆放，以及卡车的残骸，榴弹炮的零部件――这是解放军搞出来的摆拍，现代数码冲洗出来的彩色照片像素高，画面也更具有震撼感。
	堂堂十九师团的师团长遗体照片只有半截身子，场面甚为血腥，这只能说明十九师团是真的凉透了。
	照片背后还用汉字和日语各印有一行文字：你们不是在等援军吗？他们已经归西了，不投降的话，下场跟他们一样。
	照片从梅津美治郎的手里跌落掉地。
	“怎么会变成这样？”梅津美治郎喃喃自语。
	梅津美治郎他不是不能接受失败，他在数日前就预感到自己将会碰上生平最难啃的一块硬骨头，然而，他终究没料想到，这块骨头究竟硬到了什么程度，关东军与之相比，不过以卵击石。
	打从中日两国开战以来，大日本帝国何曾失败的如此难看过？皇军都是一路摧城拔寨高歌猛进的，中国军队的抵抗不是不激烈，但他们至今为止不曾成建制的歼灭过任何一个师团，甚至一个联队，哪支中国军队若能在一场战斗中打死打伤一千多个皇军士兵，那都可以称之为大胜，在同行面前赚足面子了，纵然在台儿庄皇军曾折损过将近两万人，但那是前前后后持续了一个来月的血战，而且也不是成建制被歼灭的，十九师团那两万八千多名官兵昨天可还都生龙活虎的啊！
	梅津美治郎实在无法理解，事态怎么会变成这个样子？
	“天照大神啊!为什么会变成这样？”
	然而崩管梅津美治郎他理不理解，接不接受，共军的五九已经进城了。
	新京第二自动车队前来迎战――其实就是一辆辆日式卡车，除了穿黄皮子军装的日本兵，其中有几辆卡车上载着身穿黑色军服，头戴大毡帽的满洲国兵，日军和伪军驾着九二式重机枪朝着共军的坦克疯狂喷涂着火舌，若换成日本的那种脆皮坦克，说不定还真被这机枪子弹给射成筛子了，无数的掷弹筒和迫击炮炮弹也同时猛砸过来，共军的坦克部队沐浴在枪林弹雨当中却好似闲庭信步，厚实的装甲壳除了留下些白点什么事都没有。
	“那些穿黑衣服的就是满洲国兵军吧？狗日的汉奸！”
	解放军的坦克手看到那些满洲国兵眼睛直冒火，率先对他们进行点名。
	碰!碰!碰!
	五九坦克每发射出一枚炮弹，便有一辆日本卡车发生大爆炸，车上的日伪军连跳车逃生的机会都没有，顷刻间，所有的日军自动车辆都变成了火炬。
	“板载!”
	大约数百名日本兵组成以敢死队以最热烈的方式欢迎他们――身上捆绑着炸药包冲，以波浪梯次冲上来意图撞坦克。
	哒哒哒――哒哒哒――解放军的步战车发言了，射击孔喷射出的机枪子弹割韭菜似的扫到了一大片拦路的日本兵。
	要说这日本兵还真是不怕死，人体炸弹前赴后继的涌出来，刚被射倒了一波，又扑过来一波，清理掉他们颇费弹药。
	据现场的解放军战士粗略估算，这一路上所遇的日军敢死队数量约有近千人。
	不过，这些企图发动自杀性袭击的日本兵大多数都倒在了半路上，被子弹收割去了生命，身上捆绑的炸药爆炸了也只能炸碎自己。
	当然，也有少数的“幸运儿”凭借同伴尸体的掩护，在城市巷战中居然有幸宠到了五对负重轮跟前，毅然拉响炸药包炸的自己粉身碎骨，然后，坦克的履带被炸断了。
	有倒霉的共军坦克手被爆炸冲击波震的头晕目眩，气的在坦克车里直骂娘。
	听到炮火声越来越近，梅津美治郎知道最后的时刻到了，他闭上眼深吸一口气，对身边的报务员发出一道道命令：
	“给大本营发报：新京城破在即，我已决心殉国，愿天皇陛下万岁，大日本帝国武运昌隆！”
	“溥仪兄弟俩对皇国还是有价值的，想办法乔装出城，将他们兄弟送往奉天，电报奉天的部队接应。”
	“立刻给马匹防疫部打电话，命令他们赶紧销毁一切设施，将所有的马路大通通杀光，所有的霍乱病毒都给我扔出去，想办法转移出城，凡是防疫部队的人员千万不要活着落到敌军手里，帝国的秘密，不能暴露。”
	“通知下去，命令日本银行把所有的现金都烧掉，去破坏工厂，不要把……”
	他正想说“不要把一座完整的城市交到敌人手里”，话没说完呢，手下人就用惶急的声音对他的命令进行啪啪打脸。
	“不好啦司令官阁下！电台失灵了！”
	“司令官阁下，电话打不通了!”
	“纳尼？!明明之前还好好的，为什么突然失灵了？!”关键时刻命令居然传达不出去，梅津美治郎那叫一个抓狂。
	其实，就算解放军没对长春进行电磁干扰，梅津美治郎下达的这些命令也晚了，真要执行起来也会大打折扣，然而要是早些时候，谁又能想到新京会那么快城破呢？日本人还以为他们的对手是打算长期围城的，这才决定固守待援。
	长春孟家屯区那里有块地方，那块地方有一片庞大的建筑群，高高的烟囱耸立着，附近居民隔的很远都能看见。
	那地方叫做什么……关东军军马防疫给水部？恩，日本人是这么称呼的。
	离这里比较近的居民不知为什么，自己家里的鸡鸭牛羊总是莫明其妙的患上疫病，一死就一大片。坊间最近有一则关于军马给水部的传闻，传闻那座镶嵌瓷砖的外观看起来颇为漂亮的房子是给人“做手术”的，而被送进去“做手术”的人没一个能活着从里面出来。
	传闻有时候也是真的，这个关东军军马防疫给水部，后世的人们更习惯称它为长春100部队，其凶残程度堪比731。
	驻守在100部队的日本兵虽也远远的就听到阵阵炮声，知道皇军在跟敌人交火，但迄今为止，上头不曾有一个电话打过来命令他们行动，日本兵也知道自己所看守的对帝国来说非常重要不容有失，于是并无擅自行动，只管站好自己的岗位，并且很有信心的认为皇军英勇善战所向披靡，一定能将那些敢来新京城冒犯皇军的敌人消灭掉，很快的。
	确实是很快的，他们的听见了飞机引擎声，本能的抬头看过去，第一时间还有些惊讶：“啊？那是什么飞机？”
	两架米26飞临到了他们头上空。
	世界上第一架直升飞机，是去年九月份才被美国人西科斯基发明出来的，升到空中的高度约二三米，只平稳地悬停了十秒钟左右，至于军用的武装直升机？这年头不存在的。所以对于这些日本兵来说，乍见到那两架悬停在半空中的米26感觉还挺新奇。
	此时天空中又飞过来三架直九和三架直十九，整整八架武装直升机，气势非凡。
	“不好!敌袭!”在极短暂的新奇过后，日本兵也反应过来不对劲了，纷纷举起手中的步枪对空射击，无数的步枪子弹打在了武直的防护装甲上，效果嘛，跟雨滴打在金刚石的表面差不多。其他地方的日本兵听到枪声纷纷被吸引过来，眼看着在武装直升机下方越聚越多，加入到对米26开枪的行列。
	天空中的武直们发言了，用机枪和榴弹发射器发言，开凿出一条血路――以日本兵的血肉铺就的道路。
	米26的机舱门打开，跳下来两个连队身穿防弹背心 ，头戴防弹头盔 、护目镜的特种兵们，而穿着防化服、带着防毒面罩的防化团士兵分别从直九和直十九里跳出，闯进了这座杀人的魔窟……
	因为我不懂得如何整体搬迁
	八架武装直升机在天空中巡逻着，发现地面有日本兵朝这片区域靠拢就用机枪子弹招呼。惊叫声、闷哼声、子弹声、利刃入肉声不断的从建筑物里面传出，对于一路上遇到的那些穿黄皮子的警备队员，特战队员们通常是一枪打爆，甩一颗手雷，或者是用手扭断他们的脖子；而对于那些身穿白大褂的军医，特战队员们尽量的留活口，以匕首麻醉qiang将他们放倒麻醉，这些家伙一枪打死实在太便宜他们啦，得抓回去好好审问，让他们把自己知道的通通都吐出来，然后再公开审判明正典刑。防化团的士兵紧跟在后头，负责清理消毒，所有搜集到的文件资料被带走，那些器官标本、培养皿和细菌设施也都留下来，这些东西都要作为证据保留着，组织上的意思，今后100部队遗址要建立博物馆的，向每一个前来参观的人揭露日本鬼子的罪恶，成为爱国主义教育基地。至于某座碉堡里的那些带细菌的老鼠，自然是被防化团的战士用火焰喷射器烧成了灰渣。“大家不要怕，我们是中国人，是来救你们的。”
	当特战队员们闯进牢房里的时候，发现一座牢房里关有三四十个人，其中大多数是中国人，少部分朝鲜人和俄国人，囚犯们乍见到特战队员有些惊吓，听到安抚的话语后，有人指着牢房的后面叫道：“快!里面还有呢！快去救人！”
	牢房后面还有两个房间，一个冷气室，一个高温室。特战队员们踹开冷气室的房门，发现屋里面冰寒刺骨，温度低的少说也有零下三四十度，一个男子正被剥光了衣服绑住，已经冻的浑身苍白僵硬，特战队员们赶紧把自己身上的衣服脱下来罩在男子的身上并解开绳索，将人从冷冻室里抬出。原来，日本人刚把这名男子绑进冷冻室里，准备实验观察零下45摄氏度时冻死一个人需要多长时间，这时候外面突然传来了枪声，两名实验员感觉情况有变，来不及做记录就跑了出去想看看究竟，反正对他们来说死一个马路大而已，再找一个做实验笔录就好了，结果出了牢房没几步路就被麻醉qiang击倒。
	看着倒在地上距离牢房位置最近的那两名军医，特战队员钟旭辉眼睛都红了，两只卷头攥的咯吱咯吱作响，虽然作为后世之人早就知道100部队干的是什么勾当的，可听说过是一回事，亲眼目睹到所受到的刺激又不同了。
	“卧槽泥煤的小鬼子，卧槽泥煤的！”
	“旭晖，冷静，冷静!”
	旁边有队员看到他的动作，赶紧过来劝阻这位不冷静的战友。
	当那两名日本军医从麻醉中苏醒过来后，第一时间便发出凄厉的惨叫声，无他，身体被拳打脚踢的多处骨折而已，当然，这是后话了。
	当特战队员空降到100部队的同时，还有几架武装直升机飞到了城市其他区域的上空，参与进两军的巷战。
	狭窄的街道、复杂的环境、看不见的敌人、杀人于无形的枪火......
	已经攻进城里的解放军开始对城内的日伪军实施分割包围，由于电台和电话受电磁干扰都不顶用了，日军的通讯手段又倒退回到了基本靠吼的阶段，散落在城内各部分的日伪军彼此都失去了联络，只能各自为战。
	要说这年头的鬼子的确是被洗脑的死硬，虽然在捡到飞机散发在城内的血腥照片，瞧见十九师团的惨状之后就有了悲观的预感，知道这座满洲国的国都吃枣药丸，可这些日本兵的普遍想法不是在城破之时为自己寻一条保命的退路，而是“为帝国尽忠”“玉碎”之类的念头，一句话，知道自己要死，临死前想多拉几个垫背的。
	碰!
	一名年轻的战士倒在了巷子里，太阳穴的位置有个流血的弹孔。
	碰!一颗三八大盖的子弹从士兵的大腿上穿过，那名士兵捂着腿跌倒。
	老牌关东军的枪法普遍很准，他们先占领了不少制高点，对城内的地形也比较熟悉，当双方开始逐街、逐屋的进行争夺，短兵相接的时候，解放军战士也出现了伤亡。
	碰碰!日军步枪的子弹朝解放军战士的胸前飞射，被枪打中的解放军士兵疼得捂着胸口直哼哼，然后……爬起来继续作战。
	“怎么回事!”望见这一幕的鬼子有些抓狂，“明明已经打中他了，为什么不死啊!”
	不少日本兵都在巷战中发现：这些跟他们作战的敌人，如果用子弹打中他们的脑袋他们也会死，射击他们的四肢他们也会受伤流血，可他们的前胸后背却好像刀枪不入似的。
	一些学生和工人模样的市民们在街头巷尾里穿梭着，来的时候肩扛手拎着弹药箱子，走的时候负责将腿脚负伤解放军战士抬上担架带走，他们是长春的地下党员，以及被他们发动起来的群众。
	黑省的解放军要收复长春，这事情早在山诺小组刚到延安的时候便知会党中央了，延安五天前就给长春的地下党发过电报，要他们积极配合解放军。于是当解放军的部队刚打进城，就有本时空的土著挥舞着小红旗上前求见。
	“是解放军同志吧？你好，我是长春地下党的负责人，党中央毛主席指示我们要全力配合你们收复长春，有什么需要我们去做的，尽管吩咐。”
	来自几十年以后的tg和本时空的tg握手，来不及太多寒暄，马上投入到战斗当中，这些地下党主要负责的就是运输弹药给养，把伤员抬到后方去，还有就是带路。长春地下党们心情是激动的，打从九一八事变，东北沦陷已有八九年，如今机会来临，大家终于可以不再做亡国奴了，只要能够打败小日本获得民族解放，他们就算以自己的生命来献祭也觉得值了!不过，令这些地下党们心里疑惑的是：这个中国人民解放军，据党中央所说也是党领导的军队，是自己人，可之前大家伙咋都没听说呢？简直像是突然从天上掉下来的（真相了）。
	忙碌着干活的同时，地下党们也没忘了留个心眼，偷眼关注着眼前这些同自己接触的解放军战士，越仔细看，越是心惊：穿着厚实耐磨的迷彩服，所有人脚上居然都是锃亮的皮靴！好些士兵腕上都戴着手表，他们手里的步枪、轻机枪皆是从未见过的款式，每条枪看起来都保养良好（不像八路军新四军的队伍里别说人手一枪无法保证，就算手里有枪的，好些步枪的膛线都磨平了），子弹和炮弹敞开了供应，就跟不要钱似的，这这这……这真的是我们的队伍？甭说关外的抗联和关内的八路军新四军无法同这些人比装备了，就连老蒋的嫡系、小鬼子和苏联红军跟他们对比，似乎也变得穷酸了。
	“同志，请给我一个炸药包，你掩护我，我去炸掉前面那个！”
	望着左前方百米外的一处桥梁，某位年轻的地下党员咬了咬牙说道，那是日军的火力点，这位地下党员也是行伍出身，根据以往的经验，他知道敌人的这种火力点相当棘手，往往会让自己一方大出血。
	旁边解放军战士打量这位同自己年龄差不多的革命前辈，瞧着他脸上流露出的那种刚毅决绝的神情，心说莫非是想学习董存瑞舍身炸碉堡？赶紧劝说对方打消这个念头：“不用不用！干掉那个火力点，用您给我们送过来的这个云爆弹就够了。”
	说话间，解放军士兵们操纵着班组里的两支火箭筒，装弹，瞄准，轻轻扣动扳机发射，两枚单兵云爆弹先后砸过去，明亮耀眼的火球瞬间腾空而起，凭借着桥梁掩藏的日本兵先被炙热烤成了人干，然后又被巨大的冲击波给震碎。
	地下党员望着解放军战士手里叫做火箭筒的东西，这货威力巨大堪比一门重炮了，而且是便携式的，可以随时转移不费力，这样的火力，居然配备到了每个班组，震惊的说不出话来。
	耳旁忽然响起了飞机的引擎声，地下党员抬头望，只见武装直升机悬停在空中，距离地面不过两三百米的高度，朝着两公里以外的日军发射一枚枚火箭弹，而在他看不见的远方，那些躲藏在建筑物里的日本兵连敌人的踪影都没能瞧见，就连人带房子一起上了天。而瞧见这一幕的地下党员也是目瞪口呆。
	“那……那是……”
	“那是直九，正在侦察敌人的火力点，对一公里外的目标实施定点清除。”
	尼玛！竟然还有飞机！还有坦克！
	“咱们啥时候变得这么阔气了？”这是此时此刻好多地下党同志的心声。
	解放军的坦克以连排为单位，配属步兵分队进入各城区，对四零年的日军来说，什么RPG火箭筒，什么反坦克导弹之类的东西通通都是不存在的，机枪倒是不缺，然而共军的坦克装甲太厚实，子弹穿不透，哪怕是组建敢死队想搞同归于尽，大多数日本兵也会在半路上就被共军的步兵给用枪扫死，少数几个有机会跳到坦克跟前拉响炸药包的，碎的也只有他们自己，坦克顶多出点履带方面的故障，步坦结合相互掩护支援，一路碾压过去，对日本人在长春城里构筑的碉堡、防御工事等违章建筑物实施暴力拆迁。
	起初还会有身穿和服，脚踏木屐的日本侨民跳出来，冲着坦克旁边的步兵放冷枪，阻挠这支武装拆迁队的工作，结果转眼间就遭受到机枪射击和炮火覆盖，在鲜血和死亡的威慑面前，那些日本侨民也渐渐的开始变老实，缩在家中不敢再冒头，有想不开的日本浪人已经在室内举行切腹的仪式了。
	伪满的长春警察局里，局长吃惊的指着自己平日里颇为倚重的心腹下属，“想不到你……你居然是……”
	“事到如今，想必你也应该看清局势了，日本人马上就要玩完了，大家都是中国人，犯得着给日本人陪葬吗？”
	解放军满城空投的那些照片，虽然没能摧毁日本人的心理防线令他们决定投降，可城里的伪军们的心理防线却被摧毁的差不多了，目睹照片中十九师团的惨状后，一个个心胆俱裂，连日本人的精锐师团都说灭就灭了，自己这小身板儿能扛得住吗？警察局长当然不想给日本人陪葬，但对于向共军投降也还有些迟疑。
	看出他的顾虑，冒险暴露身份的地下党员当即掏出一纸文书，“这是你的投降证明，我方保证所有投降人员的人身安全。”
	外面的炮火声越来越近仿佛一声声的催促，警察局长知道自己此时必须做出决断了，闭上眼咬了咬牙，“干!”
	“梅津美治郎，你坑朕！”
	伪满皇宫里，溥仪哭丧着脸在屋子转圈圈，煎熬的像热锅上的蚂蚁。
	其实，早在数日前目睹日军机场被炸燃起滔天大火的时候，溥仪就有了一丝不妙的预感，当梅津美治郎他们还在积极备战准备夺回黑省的时候，溥仪却在想着两军交火时暂且避避风头，提出要去奉天祭祖，结果被梅津美治郎无情的驳回了，梅津美治郎当时对自己一方信心满满，哪里料想到不过两天的时间共军居然打进城里来了，自己都即将沦为阶下囚了！想到英国查理一世、法国路易十六、俄国沙皇尼古拉二世那几位同行的悲惨遭遇，溥仪便觉得恐慌，感觉末日来临的溥仪无法保持淡定，大哭大叫，破口大骂梅津美治郎是个坑货。
	然而现在可不是骂人的时候，心腹侍卫在旁边提醒他，“皇上，趁现在敌军还没打进宫里，您不如赶快化化妆潜逃出去吧，等到了奉天咱们再从长计议。”
	“那……那朕化妆成什么人？”溥仪此刻是六神无主，半点拿不定主意。
	“不如化妆成女子，共匪索拿的是男子，女子不会引起他们的注意。”
	“这……朕可是皇帝，居然要朕穿女装……”
	溥仪虽然一时间面露难色，但危机时刻还是保命更重要些，稍稍犹豫后也就接受了女装，老婆谭玉龄将他拉扯到梳妆台前，给他换上自己以前穿过的皮草大衣，又帮他调匀了脂粉，描眉点唇，戴上假发套，一番捯饬以后溥仪照镜子都认不出自己了。
	解放军部队冲进了皇宫里，伪满的皇宫禁卫军只是稍作抵抗便纷纷投降了，溥仪的弟弟溥杰此时在禁军的步兵联队当连长，被一位名叫仵志彬的伪军中校五花大绑，成了送给解放军的礼物，同时被绑着送过来的还有溥仪的侍卫少将处长仵济熙，仵志彬他爹。
	“志彬，你……”
	“对不起父亲，我是共党。”
	同样的情形，也在国务总理大臣张景惠等人的家宅内上演，这帮子伪满高官一辈子卖国，临了却发现，自己被自家的亲戚子侄给卖了，国务院、交通部、司法部、经济部、银行、大学、警察厅等各机关单位、要害部门相继易手。
	解放军战士们搜遍了整座皇宫，没找到溥仪的踪影。
	“报告，没发现溥仪。”
	“……他跑不了多远的。”
	皇宫附近的一条巷子里，两名年轻的贵妇互相搀扶着，身后还跟着三个仆役打扮的青壮，行色匆匆。
	“站住!”
	一个班的解放军战士堵住了去路。
	“你们是什么人？要去哪里？”
	溥仪害怕的缩在老婆身后，连声音都不敢发出怕被人识破，只在心里不停的默念：你认不出我，你认不出我，你认不出我。不住的祈祷满天神佛千万别让这些共·匪认出自己的女装。
	谭玉龄一介弱质女流虽然也心中恐惧，生怕眼前这些人是兵痞，见她年轻有几分姿色会上前轻薄她（这种事在这个年代太平常了），却还想着保护她老公，表现的倒比溥仪镇定，“几位军爷，行行好吧，家中老母亲得了重病，我和姐姐着急想赶回娘家去看看。”说话间掏出几枚银元便往解放军战士的手里塞。
	解放军当然不能接受她这种贿赂，如果眼前真的只是两名普通的富家太太，他们也不会为难人家，不过在放行之前还是得好好检查一遍才行。
	至于对方看见他们的一刹那脸上流露出害怕的表情，开始时并未引起解放军战士们的怀疑，这年头的老百姓普遍害怕当兵的，因为那些当兵的跟土匪差不多，有时候比土匪还凶残，解放军初来乍到的长春市的市民肯定不了解。
	李辉的目光直勾勾的盯着女装版溥仪的面容，不知怎的，他觉得眼前这名颇为妖艳的贵妇好像有哪里不对劲，却又一时想不出来哪里不对劲。
	解放军战士没搜查到什么觉得可疑的东西，对于对方兜里掏出来的一些金条银元也没有贪墨的打算，挥挥手，就打算放他们通过。
	突然，李辉的脑子像被什么东西砸重似的，那是个女人吧？可“她”的喉结居然……
	李辉指着溥仪的后背大声喊道：“他脖子上有喉结，是个男的!”
	解放军战士们如梦初醒，立刻如狼似虎的扑过去，溥仪等人才刚刚走出几步选，想拔腿就跑也被追上了捕获。
	“呦!这不是溥仪先生吗？”
	溥仪头上发套被摘下来，李辉来自后世、曾在网络上看过关于他的历史纪录片，仔细一瞧就把他给辨认出来了。再瞅他这身女装，大伙都觉得好笑。
	“您怎么也变成女装大佬啦？”
	“你们认错人啦，鄙人姓金，不是什么溥仪。”事到如今溥仪依然在狡辩，企图蒙混过关。
	“姓金啊？那就没错，爱新觉罗这句满文翻译成汉语确实是金子，溥仪先生，请跟我们走吧。”李辉笑着说道，他还做了个邀请的手势。
	溥仪的脑袋顿时耷拉下来，如同霜打的茄子。
	解放军战士将他们押走，临走前还不忘了掏出自己的手机，对着溥仪狂拍照片，俘虏了伪满皇帝溥仪，对方还身着女装，多有纪念意义啊，必须拍照留念。
	没多久，几张关于溥仪的俘虏照片就在黑龙江省内的网络上疯传开了，点击量非常高，一时间成为了热门话题，网友们纷纷就溥仪的这身女装打扮评头论足，有的说看不出这货换成女装以后倒也算美女，有的说哪里好看了我觉得一般比不上泰国的人妖，还有毒舌的网友说他倒不如干脆动个小手术，跟他俩老婆婉容和谭玉龄从夫妻变成姐妹算了，云云，于是在本时空的历史当中，有了女装大佬溥仪这个梗。
	吉野町，这里是满铁的附属地，在后世被称为长江路，城内日本人的主要聚居区。
	一座日本桥，被老百姓们称为“阴阳界”，桥的一边是满铁的附属地，店铺林立，鳞次栉比，火车站，有轨电车，公园，学校，医院，影院，戏院，舞厅，甚至还有专门的宠物诊所、高尔夫球场、赛马场和动植物园，生活设施和娱乐设施一应俱全，那些上层的日本人和所谓的高等华人可以居住在单门独户的别墅式住宅里，花园，草坪，车库等应有尽有，暖气，煤气，自来水与卫生设备等齐备，生活的非常舒服，别说这个年代的绝大多数中国人羡慕不已，就连后世的那些精日们对比也是悠然神往的。至于另一边，过了日本桥，到了中国人的聚集区里，画风突变，狭窄脏乱的街道，破旧简陋的住房，无采暖、无厨房、无下水道、无室内厕所，基础设施简陋，居住环境拥挤不堪，还有糟糕的治安，那些生活在这里的居民――占据了长春市人口大多数的中国老百姓，在那些精日们眼里算是人吗？就跟阿三家里那十亿牲口一样。
	而居住在吉野町的那些日本侨民，眼下青壮年都被征召进了“义勇队”，正在伙同现役的关东军士兵朝着解放军打冷枪，而一帮老弱妇孺则被聚集到了火车站里，正惶惶不安，绝望的嚎哭着。
	解放军支起大喇叭在火车站外面用日语喊话：“里面的日本人听着，你们已经被包围了，希望你们能为你们的家眷着想，快放下武器投降，顽抗是没有出路的，只要你们放下武器，我方保证遵守日内瓦公约，对被俘人员给予人道主义待遇。”
	“不要……不要杀我……我是日本人啊!”候车室里，一个年轻漂亮的日本女人瘫倒在地，惊恐的看着对面军官手里举起的枪口，梨花带雨的苦苦哀求。
	“杀了你，是为了你好。”军官冷酷的扣动扳机，子弹出膛射向女人的脑门。
	其余的日本兵也纷纷向周遭的老人、妇女和孩子们鞠躬，嘴里念着“拜托了，拜托了”，然后举起了机枪，冲着自己的同胞扫射，瞬间无数的老弱妇孺被子弹扫中倒在了血泊里。
	为首的日军军官指挥着士兵屠杀自己的同胞，还振振有词：“诸君唯有玉碎尽忠，才能得到后世的敬仰，让我们在神社见吧，拜托了！”
	旁边另一名级别略低的参谋对杀自己的同胞略微不忍，尝试着劝说“大佐阁下，我等是帝国的军人，为天皇陛下尽忠死节是我等的本份，可他们……这些女人和孩子……要不放他们出去投降吧……他们说，会优待俘虏的……”
	“八嘎!”大佐当即打他一记响亮的耳光，怒斥那名参谋，“敌人说的话你也能信吗？皇军也说过优待俘虏，可皇军手里的那些战俘最后都去了哪里？当年皇军打进**的南京城后都做过些什么，你心里难道没点数吗？！
	当年日军打进南京城都干过些什么，这年头的日本人心里还是有点B数的，例如两名军官在南京城里搞杀人比赛，在日本国内的媒体报纸上那都是被当成光荣事迹来宣扬传颂的，证明皇军的勇武善战――靠屠杀手无寸铁的中国平民来证明。
	“如今新京城破在即，**人肯定会报复的，他们是不会放过你们的！你们如果落到**人手里，男的会被砍头、活埋、虐杀，女的会被关进慰安所里轮女干蹂躏致死，与其让同胞们沉沦地狱，不如由我们来帮助你们解脱。”
	日本鬼子以己度人，觉得自己龌龊，对方也会跟自己同样的龌龊。
	那些原本挣扎着想祈求活命的老弱妇孺们，听到大佐的演讲后哭泣的愈发绝望了，有的聚集成一圈拉响了手雷爆炸，有的举枪自尽，有年轻的日本妹子惨白着脸，颤抖着手拿出随身携带的毒药，仰脖子吞了下去……再加上日本兵拿着机枪冲人群扫射，屠杀还是挺有效率的，前后不到五分钟时间，就把一千多号自己同胞给送进了黄泉。
	火车站外面已经被解放军给包围住，正在等候营长发起攻击的号令，忽然听道从站内的传出一阵激烈的枪声和手雷爆炸的声音，战士们不由得面面相觑。
	“你听，里面有枪声，还有手雷。”
	“咱们还没动手啊。”
	营长叹息了一声:“小鬼子八成是在屠杀车站里的那些老弱妇孺呢。”
	听到营长的猜测，旁边的战士瞪大了眼睛，简直不敢置信：“他x的小鬼子，连自己人都杀！”在解放军战士们看来，那就是一群老弱妇孺，虽说是敌国的，但只要他们肯乖乖的投降不搞事，他们还狠不下手去屠戮呢。
	“这事儿他们在原来的历史上就干过，苏联红军出兵东北的时候，关东军在战败的时候就屠杀过随军家属。”
	说话间，火车站机枪扫射声和手雷爆炸声已经停止，只能听见零星的枪响，显然鬼子的屠杀已经接近尾声，只剩下给还在喘气的补枪了。
	而解放军，也收起了他们心中最后的一丝丝顾忌，原先知晓车站里有很多老弱妇孺的时候还想着劝降呢，现在？没那个必要了。
	营长咬了咬牙，“既然小鬼子那么喜欢玉碎，那咱们就让他碎好了，给我上云爆弹！”
	六具120毫米火箭筒一字排开，士兵给装填上云爆火箭弹，准备就绪，开火。
	随着六发云爆火箭弹几乎同时飞出，砸向火车站的建筑物，一团白雾般的气体瞬间笼罩住车站，紧接着一朵蔚为壮观的明亮蘑菇云冉冉升起。
	高温和冲击波将火车站的建筑摧毁了，云爆弹的爆炸燃烧空气，待到爆炸点的氧气真空被填补后解放军士兵们才冲进去，发现里面好些日本人的尸体都烧焦了，甚至化为人形焦炭风，一吹便消散无踪了，有些尸身保存比较完好的临死前痛苦的嘴巴大张用手抓破了自己的喉咙，属于窒息而亡。再没有一个幸存者，云爆之下无生灵。
	而解放军战士所能做的，也就只有收尸了。
	司令部里的文职人员忙活着将文件、电报、密码本之类的东西淋上汽油，点火销毁。
	一间装饰典雅的和室里，古董花瓶上插着的梅树枝花苞初绽，暗香浮动，然而此时相对而坐的梅津美治郎和饭村禳却绝无赏花的兴致，心情糟糕到了极点。一切都完了，他们作为关东军的高级将领，先是莫明其妙丢失了整个黑龙江省，如今又让敌人打进了满洲国的国都，就算他们能够化装潜逃出城，回国后也必然遭受千夫所指，会被送上军事法庭审判身败名裂，家人子女也会遭到连累丢掉工作难以维持生计，走到哪里都会被人瞧不起，抬不起头来。
	等待他们的是穷途末路，唯有切腹，才能保留住名誉，保护家人子女不至于丢掉工作遭人白眼。
	“饭村君，我们……战败了。”梅津美治郎苦涩的说道。
	饭村禳的表情亦是末路穷途的沮丧，眼底还流露着一丝茫然和困惑，“司令官阁下，**有句古话，‘朝闻道，夕死可矣，’意思是说人纵然要死，也应该在临死前当个明白鬼，可是，我却没法做个明白鬼了，我至今也想不明白，为什么？敌人可以在一夜之间占领龙江、滨江和松江整整三个省份？那里可是有几个师团的精锐啊！有人说赤党是得到了苏联人的援助，可你我都知道，苏联人没那个本事。就这样糊里糊涂的去见天照大神，我……我不甘心啊！”
	梅津美治郎又何尝想的明白？这个问题已经困扰他好些天了，听了饭村禳的话喃喃自语，“或许……那些**人得到了外星人的帮助也说不定啊，大概只有这样才能解释的通了。”然后又摇摇头，“到了这种时候，探讨这个问题又有何意义？饭村君，请为我见证吧。”
	梅津美治郎跪在地上，腰间缠着白布，手里，握住一把短刀。
	饭村禳担任介错，手执武士刀，只等着梅津拿那把叫肋差的短刀划拉开肚皮，到时立即挥刀向梅津的脖子斩下，但不能完全斩断，得让头和脖子仍有一丝牵连，这是一个高超的技术活。
	梅津美治郎拿起一块小手帕咬在嘴里，拿起短刀刺入了腹部。
	就在这时候，和室那纸糊的格子门被解放军战士给踹开了。
	“不许动!”
	饭村禳顿时呆住了，有六七支黑洞洞的枪管在对准他和梅津，另有两支麻醉手枪，梅津美治郎还想继续手里的动作赶紧完成切腹，解放军的麻醉弹直接照着脸打过来了，身体麻痹，两眼一翻昏倒，医疗兵上前给梅津美治郎检查身体，发现他腹部受伤流血了，但还喘着气，一时半会儿的都死不了。
	带队的尉官在旁边说道：“快给他止血，别让这个老鬼子就这么死了。”
	梅津美治郎躺在担架上被抬出去抢救了，饭村禳被解放军缴械，或许是因为求生的本能，也许是他想要看看打败自己的敌人们，弄清楚这几日始终萦绕在心头的疑问，然后再“面对强敌毫不屈服以死报效天皇”，当他面对解放军战士枪口的时候，选择了乖乖的举起手来投降，而不是反抗拘捕，闹出点幺蛾子来让解放军一气之下把他给枪毙了。
	太阳很快就落山了，夜幕下长春城里的巷战依然在继续着。
	夜晚向来是共军的天下。装备了夜视仪的解放军战士就如同敏锐的猎人，反倒比白天更容易捕获到那些放冷枪的日军小股部队当猎物，任凭日本兵躲藏再隐蔽的角落，在人眼看不见的红外线下也被瞧得清楚，反过来，借着夜色的掩护，日本兵倒难以发现解放军了。
	到了后半夜，解放长春的战斗已基本结束，除了零星的敌人，城内日军基本上被肃清，近半数的伪军投降。
	“我还活着？”睁开眼睛，发现自己躺在医院的病房里，外面的天色欲晓。
	“你醒啦。”一个甜美的女声对他说道，用的是纯正流利的日语。
	梅津美治郎看到一位年轻的女护士，身着素雅清淡的粉红色护士服，身材苗条，面容姣好，肌肤白皙水嫩，像一朵水灵灵的鲜花似的。不过她望着梅津美治郎的眼神却让他感觉不太舒服，就像是……恩，在打量、观赏动物园笼子里的珍禽异兽似的。
	漂亮女护士继续用日语讲话：“你现在肠管受伤，不能进食喝水，如果你觉得口渴的话就暂时忍耐下吧。”
	梅津美治郎张张嘴，试探性的询问她：“你滴……日本人？”
	“嗨依。我的名义叫东条靖子，不过跟东条英机可没有关系，我的故乡在冲绳，现在是解放军部队里的一名护士。”
	东条靖子原本是到哈尔滨来旅游的，结果遭遇到全省大穿越这种事情，也跟着一起穿过来了，原时空是回不去了，身上带的盘缠也只够半个月左右的花销，最初拿着护照的她被救助站收留，得到最基本的食宿保障，黑龙江政府不养闲人，对于滞留在省内的数以万计的、有手有脚身体健康的外国游客都尽量根据个人所长安排了工作岗位，让他们自食其力去，东条靖子学过护士专业，还会说中文（虽然某些词语发音尚不标准），经过一番政审后被解放军部队录用，如今专门负责护理那些俘虏来的日军伤兵。
	听梅津美治郎听她这么介绍，当即就以为……这漂亮妹子是个日共。
	昭和军人痛恨日共，就跟国民党右派痛恨那帮红脑壳的土共恨不得统统杀光一样，如今瞧见“日共”竟然跟帝国的敌人――那什么解放军站在同一阵线上就更恨了，梅津美治郎纵然已沦为阶下囚，自杀未遂后身体负伤有气无力的，也忍不住破口大骂：“八嘎!你这个非国民，你背叛了日本不配当日本人！”
	哪知道东条靖子挨骂后并不恼怒，甚至微微一笑，“我的确不是旧日本帝国的国民，我出生于平成八年，是新日本国的国民。”
	“纳尼？”梅津美治郎听不懂了，什么叫平成？
	接下来，东条靖子扔给了他一条爆炸性的消息：“梅津美治郎阁下，你不奇怪这支打败你们的军队的来历吗？他们叫中国人民解放军，这你已经应该知道了，但你恐怕还不知道，他们、还有我，都来自未来，是从未来2018年的时空中穿越过来的，日本军国主义早在1945年就覆灭了！恩，我说的是我们那个时空的历史，相信这次你们会灭亡的更快。”
	“……在原来的历史上，如果黑龙江省没穿越，日本海军将会在1941年12月7日凌晨偷袭美国珍珠港，太平洋战争爆发……”
	“……1942年6月，海军在中途岛海战中失利……”
	“……1945年8月6日，8月9日，美国向广岛、长崎分别投掷了两个原子弹，或许将军阁下还不懂什么叫做原子弹吧？那是一种威力巨大的新式武器，只需要一颗，就可以将一座数十万人口的城市瞬间夷为平地，就算再多善战的军队也没有的，我可以告诉梅津阁下：这么可怕的武器，未来的中国人手里也有，他们随时都可以让整个日本列岛灰飞烟灭……”
	“……1945年8月8日，苏联对日本宣战，几十万苏联红军挺进了东北……”
	“……1945年8月15日，日本裕仁天皇宣布无条件投降。战后的东京审判，梅津阁下也作为战犯，是被送上绞刑架绞死的。”
	梅津美治郎只觉得头晕目眩，眼前阵阵发黑，整个精神世界受到了严重的冲击，“不……不可能……你滴胡说八道……”他又重新昏了过去。
	不过这回梅津美治郎没能昏睡多久。
	“起来不愿做奴隶的人们，把我们的血肉铸成我们新的长城，中华民族到了最危险的时候，每个人被迫着发出最后的吼声，起来，起来，起来!我们万众一心冒着敌人的炮火前进，前进，前进，进。”
	一首雄壮嘹亮的歌声传入他耳内，刺的他再也无法安眠，被吵醒后睁开眼，天已大亮。
	“这是……义勇军进行曲？”梅津美治郎瞅着天花板失神的喃喃自语，“整条街都在传唱《义勇军进行曲》吗？”
	医院外面的大街上人山人海，整座城市里人几乎都倾巢而出了，大家都在观看解放军的入城式。
	生于兵荒马乱的世道，这年头的长春市民对枪炮声爆炸声什么的其实都习以为常了。在这天夜里，市民们除了祈祷如来观音太上老君耶和华安拉黄皮子大仙等各路神仙保佑，别让自家被流弹砸中，缩在家里面该吃吃、该睡睡，等到第二天一觉睡醒，已是换了人间。
	时隔九年，长春市民们终于又见到了中国军队踏足这座城市。
	他们听到了，这支部队打进城后便高唱着《义勇军进行曲》，令他们想起来当年的义勇军，想到了抗联，这是一个时代的呐喊，当歌声响起的瞬间，两个时代中国人心灵的距离被拉近了，对眼前这支陌生的军队，长春市民们产生了最初的亲切感和认同感。
	“是咱们中国的军队。”
	昨天解放军攻城之前长春城里的人们还在议论纷纷：这跟日本人打仗的究竟是何方神圣啊？是被苏联武装起来的抗联？还是苏联红军干脆亲自下场了？他们甚至料想过，自己可能会看到一群高鼻子蓝眼睛的老毛子高唱着凯哥进城。如今大家放眼望去，组成这支军队的小伙子们清一色的黄皮肤、黑头发、黑眼睛，大家才确定了答案：这是一支中国军队，是中国的军队打败了小鬼子。
	数以万计的解放军战士队列严整，相同的装扮，相同的步姿，连手臂挥动的幅度都几乎一模一样，他们迈着坚定有力的步伐，一层层的向前涌动，由远及近，散发着排山倒海般的气势，迫的街道两旁许多围观群众喘不过气来。
	此时的纳粹德国跟日本已经组成轴心国联盟，承认了满洲国，在新京城里设有大使馆，德国大使馆武官也混迹在人群当中，打量着从眼前经过的解放军，“冲锋枪、半自动步枪、迷彩服、皮靴、做工精致的行军背囊……他们肩上抗的那种管子是什么？我居然认不出来（美帝的巴祖卡火箭筒要到四二年才问世）！每个人都是一样的装备，他们已经实现了单兵的标准化武装，这的确是一支非常精锐的现代军队。”
	步兵方阵过去，接下来是隆隆开过的坦克集群，魔改版的五九和九九式，一排排的开过来，脚下的大地都在微微颤抖。
	除了坦克，其他诸如自行火炮、牵引火炮、步战车、各类装甲车之类的武器装备也一一在长春市民、日本侨民、朝鲜籍侨民、流亡的白俄、外国记者、使馆成员和游客等人们面前亮相，数量众多令人目不暇接。未来世界的那些钢铁猛兽落在四十年代的人眼里非常的科幻，人群中某位西方记者目瞪口呆的望着那些顶着圆圆脑袋的装甲战车，跟二***纪的人看到UFO差不多，他喃喃自语：“上帝啊！这些装甲车……不会是从外星球来的吧？”
	围观群众们纷纷表示不明觉厉，惊呼声、吸气声、议论声此起彼伏，此刻他们心中的震撼实在难以言表。
	天啊！这真的是中国军队吗？我怎么觉得是在看外星人？
	卧槽！中共那帮泥腿子啥时候变这么阔绰了？这些科幻的武器装备是打哪儿来的？必须得快点查清楚！混迹在人群当中的军统成员们心情相当的复杂，震惊、疑惑、忧虑、猜忌、以及内心隐隐的兴奋，可谓是五味杂陈。
	而潜藏在人群当中的几名苏联间谍大概是最为熟知内情的了，两天前他们就被上级告知了穿越这回事，并接受了关注搜集关于未来中国人情报的指令。此刻，苏联特工们也不得不感概承认：跟眼前这支解放军相比，伟大的苏联红军也显得落后和寒酸了。
	“未来的中国军队确实很强大啊。”
	解放军部队是将这场入城式当成一场阅兵式来对待的，为了起到震慑人心的效果，除陆军部队以外还特意安排了空军的飞行表演，由三十余架轰五、轰六组成的飞机编队飞临到近百万长春市民们的头顶，发出雷鸣般的音爆声，那快的不可思议的速度和飞行高度令在场所有的间谍特务间谍心惊，日美苏德各国特工望着那些外观新奇不可一世的飞机，纷纷拿自己国家的各种型号飞机悄悄做了下对比，然后悲哀的发现自己只有被碾成渣渣的份儿。
	接下来是一架架的运输机和直升机，如蝗虫过境般，地面上的无数人站在街道旁、窗口或者是阳台上，仰着脖子张大嘴巴观望，仿佛被摄住了心魂，长春城里的各家媒体记者们疯狂了，手指不停的按动相机快门咔咔咔的拍照，谋杀了无数胶卷儿。
	很快的，随着一道道的电波向四方传递，很快全世界都知道了：长春解放。
	德国人的报纸标题更是耸动：《外星人出现在中国东北，已占领新京》配图是一张张飞机坦克、轻重武器和解放军步兵的照片，那些装备看起来实在先进的不科学，绝非当今时代的科技水平能够制造出来的。
	当斯大林听到长春解放的消息后，反应挺平淡的，只交代了一句：“让莫洛托夫陪同周翔宇一起去黑龙江吧。”然后继续跟几名国内的军工专家以及伊万科夫等未来穿越者一起探讨未来世界的黑科技，铁人大叔最近沉迷于此。
	而在重庆的蒋委员长――
	“消息可靠吗？”先是再三确认。
	“据潜伏在长春的组员报告，那个叫什么解放军的确实是打进了长春城，活捉了溥仪和梅津美治郎等伪满政要，该部确实装备精良，还有飞机坦克这些重武器，性能非常先进。”
	听完戴笠的禀报，委员长脸上露出阴霾，“给我召苏联大使。”
	苏联的驻华大使听到委员长的宣召后赶了过来，刚进蒋公馆，就得到了被委员长的唾沫星子喷到脸上的待遇。
	蒋委员长用一堆措辞严厉的外交话语向苏联大使表达了他的意图，概括起来两个字：抗议！
	抗议你们苏联援助中共那个在野党，老子才是国家领袖，国民政府才是中国唯一的合法政府，你们要有援助应该统统交给我才对。竟然偷偷的将武器给了中共，组建出那什么叫解放军的非法抗日武装，你们这是在干涉别国内政，你造吗！
	苏联大使起先是听得一头雾水，待听明白是怎么回事后内心有羊驼奔腾而过。
	靠！这关我们什么事啊？老子躺着也中枪。
	“委员长阁下！这话我已经不止一次说过了，不管你信不信，苏联确实没有援助过黑龙江省的共党组织，也没有给解放军提供过武器。”苏联大使说这话时候内心有点小小的悲哀，自己明明真诚的说实话，居然没人信了。
	“大使先生，请你老实告诉我，毛XX他在背地里给了斯大林什么好处？他们能给苏联的，难道能比国民政府给苏联的更多吗？”
	苏联大使望着眼前的委员长，这个此时的华夏第一人，就像望着冢中枯骨，他眼神透出些微的怜悯，嘴角微哂，“或许，中共能给苏联的真能比国府能给苏联的更多呢，委员长阁下，您现在就应该想想，等打败日本人以后该如何跟中共相处这个问题了。”
	“你这话是什么意思？！”
	“……委员长阁下，您有没有听说过时空穿越这种事情？”
	纳尼？蒋委员长被苏联大使这句突然冒出来的、没头没脑的话给弄懵逼了。
	“您有没有想过，有一天您的曾孙会从未来跑过来看您？”
	抛下这句话苏联大使起身告辞，头也不回的走了。
	以为自己被耍了的蒋委员长，目送着苏联大使离去，脸色是互青互白互红，变换不定，猛地一拍桌子，嘴里吐出那句著名国骂：
	“娘.希.匹！”
	这天的山城重庆难得没有日机轰炸，街头巷尾又响起了小贩们的叫卖声，三教九流、各路人马悠闲的在茶馆品着盖碗茶，忽然，穿着满是补丁旧衣的小报童手挥动着报刊，沿街大声吆喝――
	“号外号外！新华日报！中共解放军消灭日军第二十三师团、第十九师团、第九国境守备队，歼敌六万余人，已于昨日光复长春，生擒伪满皇帝溥仪、关东军总司令梅津美治郎、参谋长饭村禳……”
	消息一出，整条街都沸腾了。
	“什么？真的假的啊？！”
	“快，给我一份！”
	“也给我一份！”
	“还有我！”
	人们争相购买，转眼间将报童手里的报纸全部买光。
	“这……这怎么可能啊？一口气全歼日军两个师团，还有一个国境守备队，这也太夸张了吧！”茶馆里有人阅读着报纸上的内容，心情激荡，却又难以置信的瞪大了双眼。“就算是当初全盛时期的德械师也不可能啊！”
	旁人跟着点头附和，何止是全歼两个师团做不到啊，国.军至今都不曾成建制的歼灭过日军一个师团，想当初析口会战，中央军一口气动员了三十多个师，三十多个师啊！意图吞下板垣征四郎的半个师团，其结果……真是不提也罢！
	虽然国府的报纸上永远都有着“歼敌数万、胜利转进、收复某某失地”或者“这次胜算很大，一切尽在掌握”之类的好消息，可这就跟狼来了的故事一样，一次两次的老百姓还能相信，可两次三次、十次百次呢？眼见着日寇步步紧逼，大半国土沦丧，首都南京丢了，陪都重庆经常遭轰炸连委员长的官邸都未能幸免，当谁是傻子啊？！麻丹老子再也不相信你啦。
	所以，面对这份解放军歼敌六万多人的战报，已经被报纸欺骗出了心理阴影的大后方军民们普遍反应是：骗人的吧？当我是三岁小孩啊我会信你？谎报战功！吹，你借着吹！
	“哼，信这些报纸上说的？以前国共内战的时候，中共的那个大头目毛XX，在报纸上都被击毙过多少次了？人家至今还好好的在陕北待着呢！”
	众人皆心有戚戚焉。
	“哎，国府的报刊向来是这副德性，胡编乱造，谎报战果，夸夸其谈！没想到啊没想到，现在连新华日报也要跟中央日报学了！”某位身穿西装戴着眼镜，一看就是当代精英知识分子的中年男子先是抨击报纸欺骗读者感情，不知怎么的居然扯到民族性的问题上去了，“只知道用谎言来自欺欺人，连诚实面对自身缺点的勇气都没有，这就是国人的劣根性啊！若不能从自身上改变这一点，谈何救亡图存！”在那里捶胸顿足，一派痛心疾首的模样。
	“依我看，这份战报或许有夸大不实之处，可即便将这个数字打个对折，再除以十，这仍然是一场胜仗啊。”另一位乐观派的老者分析道，“中共若是得了苏联人相助，杀入长春生擒伪满皇帝溥仪和日军大将梅津美治郎，我看也不是不可能的嘛。”
	“恩，我看八成是这样的。”在坐的其他茶客也认同这个比较合理的解释，觉得这才真相。打了胜仗嘛，一场歼敌数千人的胜仗，也足够大家伙脸上都露出笑模样了。
	众人有说有笑的，茶馆里一名三青团的青年学生却冷哼了一声，“哼！中共就算是真的擒获了溥仪和梅津美治郎，也应当移交国府，由蒋委员长处置了，如此连提都不提这茬，是何居心？”
	当茶馆的市民们在讨论遥远的东北战场上的胜利消息时，某些在国民政府内部潜伏的极深，原本需要后世几十年后解密才能为人所知的地下党员们，突然接收到了上级要求他们赶紧离开国统区，转移到根据地的命令。
	轮渡码头上的汽笛声响起，一位穿着紧身旗袍，做时髦打扮的美丽女子挽着丈夫的手登上了离开重庆的客轮，站在船头向这座城市回眸做最后一瞥。
	如果有后世的穿越者在此，或许会认出那位美女名字叫沈安娜，被称为是“按住常凯申脉搏的人”。
	八路军办事处里，一位面貌忠厚的老人，看着手里的名单，提笔不时在名单上名字画个圈圈。
	“韩练成、郭汝槐、沈安娜……恩，还有一些同志，得尽快将他们转移到根据地去。”
	“董老，我不明白，中央为什么突然要求这些同志撤退到根据地去啊？”老者身旁的一名干部觉得不理解，不甘心，“您和翔宇当初安排这些人潜伏花费了多少心血！他们留在国民党内部将会是一把尖刀，一支奇兵！在未来某一天能对我党我军发挥出重要作用，就像当初的龙潭三杰那样……这样放弃实在太可惜了，我们情报系统损失大了啊！”
	“中央这么做，自然有中央的道理，对于组织上的决定我们只管理解了去执行，不理解？那就在执行过程中慢慢的理解嘛。”
	“我知道，不过……哎。”将那些人撤走，就等于失去了重要的情报来源，感觉实在痛惜。
	自从春节过后，北方的天气就开始转暖了，积雪虽尚未消融，吹面而来的风却已柔和，不再像寒冬腊月时刀刮般的的刺骨。
	对于中俄边境线，啊不对，现在是中苏边境线了，对于中苏边境线上的边防战士们来说，穿越后的日子似乎跟穿越前没什么不同，依旧是每天例行的站岗放哨，战火硝烟似乎离他们很远。因为无战事，绥芬河、黑河、漠河等地的边防部队的老兵都被抽掉了近半上前线打鬼子去，补充上来的都是刚刚被征召入伍的新兵蛋子。
	解放军跟苏联红军之间总体来说挺和平的，不过在这和平的主旋律中也会冒出两段小插曲。
	穿越过来的第一天，苏联红军因为发现对面的巨变而派遣侦察机到黑河地区侦察，然后那架倒霉的飞机就被边防战士用高射机枪给打了下来。
	当天夜里，驻守在绥芬河的边防战士们通过夜视仪，在国境线上发现了两个鬼鬼祟祟的身影，看样子，似乎是企图趁着晚间偷渡。边防战士们上前想要抓捕那两人，岂料对方反应敏捷，跑的比兔子还快，似乎还熟悉周边地形，其中一人硬是给逃脱了，另一人被边防战士开枪打伤小腿跑不动了，这才落网。
	结果在审讯室里，发现那名被抓到偷渡客居然是抗联，人家从苏联红军那里得知了老家黑龙江省发生了不明原因的巨变，忧心故土，想趁夜里摸黑潜回来探明情况的。
	“咱们居然把抗联给打伤了。”当时开枪的战士事后哀叹，这事闹的。
	为了避免再度发生打伤抗联的乌龙事件，以及为了避免跟对面的苏联红军因误会而擦枪走火，第二天，边防部队在请示过上级后向远东苏联军区明码发报，并派遣了一名精通俄语的人员作为使者，直接开车去面见了苏联边境守卫师的师长，然后又见到了苏联远东军区的政委亚历山大伊万诺夫，直接向对方亮明了自家穿越者的身份，反正，几千万人的大穿越这种事情是隐瞒不了的，不如选择开诚布公，当亚历山大伊万诺夫等苏联军官们了解到对面是穿来未来中国的一个省，还是红色的，双方便进行了亲切友好的交谈，不过两天时间，那名俘虏的苏军飞行员就被礼送出境了，双方还拉起了电话线，建立起沟通的渠道，暂时不再有别的摩擦。
	当然在和平的表象下老毛子的神经其实是紧绷的，整个远东军区都迅速的做好了战斗准备。如果在二***纪有艘巨无霸的宇宙飞船载着一群神秘的外星来客从天而降，落脚点在中国边境地区，全国人民等会怎么看待？震惊、好奇、探究、猜疑、忌惮……当然也会绷紧了神经先小心翼翼的同对方接触下，试探那群外星来客对地球人类是否有敌意？会不会对祖国造成危害？对方手里面有多少价值连城的黑科技？强抢过来的话代价多少？并且迅速进入到一级战备状态，至于是准备冲进飞船里将抢夺外星人的宝贝甚至连同整艘飞船都打包劫掠过来，还是准备抗击外星人的入侵保家卫国保卫全人类什么的，那就要看双方的实力对比和抢劫成本合不合算了，如果双方发现火并的结果代价惨重得不偿失，倒也不是没可能和平共处。一九四零年的苏联人看待从二***纪穿过来的黑龙江人，差不多也是类似的心情，远东的苏联红军也不清楚，他们做好了战斗准备究竟是为了要打到对面的黑龙江省，还是为了防备对面的未来中国军队打过来，一切等谈判谈完了再说。
	苏方早先知会了黑龙江省委自己要派使者前来的，增进双方政治上的相互理解和信任，增加两国的睦邻友好和传统友谊，这位外交使者的级别还挺高――苏联外长莫洛托夫，以他的身份来访问其他国家的一个“地方政府”，也足见斯大林的重视。
	长春解放的第二天，一架在现代人眼里已然过时、但其实还是崭新的里-2型客机飞抵哈尔滨太平国际机场，在主跑道上降落，黑龙江省的省长、军区司令、商务厅厅长等官员候在那里，迎接他们的客人。
	机舱门打开，莫洛托夫率先下了飞机，走红地毯，同省长握手寒暄，礼炮鸣放。
	绥芬河的国门在穿越前每天车流人往，熙熙攘攘地，很热闹，自从穿越后边境实施了戒严，这段时间冷寂的门可罗雀，半天也见不到一个人影的往返。然而今天，省内的一干军政要员居然来到了国门处，这其中有省委书记、纪委书记、军区政委、有集团军军长和政委，还有……火箭军的旅长、空军旅旅长，等等。他们眺望远方的苏联国土，静候着，终于，前方来了三辆苏联嘎斯轿车，依次驶进国门。
	车停了，警卫员率先下车给打开车门，当那人下车的瞬间，现场中有人情绪激动的失声叫道：
	“周总理！”
	周翔宇的风采向来为世人称颂，眉如剑，眸如星，笑容温润如玉，身姿挺拔如松，唯一破坏这份完美的，就是他此时端着的右手缠了绷带，伤势未愈。
	那一声“周总理”，不知道是谁，率先在人群当中失态的呼喊出来的，紧接着站在警戒线外面的一大帮群众异口同声、争先恐后的都在喊“总理”“周总理”，他们都是从各种渠道听闻道风声赶过来的，有不少人甚至特意向单位请假不在乎被扣工资，只为能一睹历史名人的风采，热烈程度堪比粉丝团与偶像的见面会。
	有迷妹一边用手机拍照一边陶醉的花痴：“哇！总理真的好帅啊！真人比照片上的还帅。”
	双鬓斑白住着拐杖的老人，望着他的身影眼中有热泪盈眶。“总理！上次见到总理都是五十年前的事了，没想到，还能再见到活的总理啊。”
	其实他现在还不是总理，然而在老百姓的心目中他就是总理，人类，就是如此感性。
	开国圈里那几人在民间的声望，远不是现在省内的那些官员们可比拟的。
	周翔宇原本是去苏联治疗手臂上的伤的，数日前他收到来自延安的长电文，得知了黑龙江省大穿越的事情，如此不科学的事情，如果是别人告知的，周翔宇他们这些唯物主义者或许会当成对方在说谎话，甚至说疯话，然而那封电文上的署名却是毛、朱、张、康等多名留在延安的政治局委员，紧接着苏联方面也有人主动找上门来告知，佐证了穿越时空这件事情的真实性。
	黑省在穿越来的第二天派飞机送去山诺等人接触了延安的中共，延安方面当然也想跟穿越来的黑龙江省进行交流沟通，得派人前往黑省，这些天往返于黑省和延安的运输机除了运送过去各种物资装备，返航的时候也没空着，会装载几位革命前辈――都是些病情较严重的伤员病号，他们被送到了哈医大一院、二院、解放军医院等省内一流的医院里进行疗养，身为中共外交第一人，派往黑龙江同那些穿越来的后辈打交道的任务，自然就落在了周翔宇的头上。黑龙江省委也发过来电报，邀请他和其他在苏联境内的中共高级干部来黑龙江治伤养病，并且电报里打包票：我们的医疗技术，比苏联先进几十年。
	斯大林说派莫洛托夫访问黑龙江省的时候，周翔宇那时已经乘上了火车，在前往黑省之前，他还特意去了躺远东的城市，在那里，他见到了与中央失联已久的抗联。
	抗联孤悬敌后，从三六年开始便与延安中断了联系，赵尚志、冯仲云、周保中等人是心急如焚，曾经试图通过苏方查找、转交信件；也曾通过报纸登报联系，可在这些年月里，他们始终找不到共产国际的中共代表，联系不上党中央。他们有如在大海中失去舵手的小舟，有如双目失明的孩提，东碰西撞，不知所从。终于在昨天，苏联方面的人突然告诉他们延安来人了，要见他们，或许是等待的太久，失望的次数太多了，第一时间听到这一消息的时候都显得呆若木鸡，不敢置信的模样。
	当他们看到从延安来的周副主席真的就站在眼前，微笑着同他们握手，告诉他们可以回家的时候，那些个铁血汉子，一个个都红了眼眶。
	那时周保中冯仲云他们还不知道，如果不是穿越来的黑龙江省这么大的变数，抗联恐怕要等到四五年抗战胜利才联络上东北局书记彭真宣告回归组织，而且他们中的很多人，根本就等不到那一天了。
	黑龙江省委在拍发给斯大林的电报中，特意提到了关于抗联的事情，想要将抗联这支队伍收编，本来就只是苏联远东地方政府的私心，并非斯大林本意，钢铁同志一发话，远东的地方政府自然不敢再作妖从中切断阻拦抗联与党中央之间的联系，反过头来穿针引线搭桥，让抗联的人见到了周翔宇。
	抗联的人一路上穿越鬼子的重重封锁，越境到苏联开会休整，因为东北三省已经找不到一块儿可以供他们安心开会商议决策的地方了，各路军的指挥一旦聚齐，实在太容易遭到叛徒的出卖而被鬼子一锅端了，他们在远东联络上了延安的党中央，同时也从苏联人和周副主席的口中分别得知了黑龙江省的事情。
	“周副主席……那个……是真的么？”
	面对抗联众位同志的疑问，周翔宇微笑，笑容温和如春风，“我们一起回去看看吧，去看看我们的后代把国家建设成什么样了。”他说这话时，明亮的眼眸中盛满期待。
	……
	媒体记者按动快门咔咔咔不停的，摄影师和现场的围观群众们也纷纷用自己手中的摄影器材拍摄下周翔宇同省内的军政要员们握手的瞬间，这是两个时代的握手，不止是他，周翔宇带来的随从人员也是个豪华的阵容。
	“可能我们这些人你们都认识吧，不过还是向诸位介绍一下的好。”周翔宇在认识那些黑省官员领导的时候，也将自己的随从人员们一一介绍给了他们。
	首先第一位，身形消瘦，面孔苍白，裹着厚厚的军大衣，那两道浓眉令人非常眼熟。
	“这位是115师师长，林育蓉同志。”
	“快看！那是林总。”“是他啊。”群众当中的一些军迷激动起来，恨不能冲过去跟偶像签名拍照，也有些人瞅着这个历史上争议极大的林育蓉，神色变得复杂起来。
	“这位是日共领导人冈野进同志。”
	“这是周保中同志。”
	“这是赵尚志同志。”
	“这是冯仲云同志。”
	“这是李兆麟同志。”
	“幸会！幸会！”
	……
	周保中赵尚志他们当初从绥芬河前往苏联的时候，这片土地还陷落在日本人的魔掌中，不想再次归来的时候，已是换了人间，他们可以光明正大的行走在大街上，不用再担心鬼子的枪炮屠戮，还受到了市民群众们的热烈欢迎，他们听到人群中在说：“抗联，是抗联！”
	群众们还打出“欢迎抗联英雄回国”的横幅，纷纷向他们招手致意，心中涌起一股暖流。
	见面之后，黑省的军政要员们和总理一行人都上了迎宾车，大家有说有笑的在人民群众的欢送向市内驶去。一路上抗联的人和总理身边的秘书警卫不住的眺望车外，现代国人司空见惯的街市，在他们的眼中异常的美好。
	“变化太大了啊，我前些日子才路过绥芬河去的苏联，这城市变得……我都不敢认了。”李兆麟感概的说道。
	“这种变化是经历了七十多年的时间跨度，如果这么多年我们的党还不能使祖国翻天覆地的大变样，那就是我们党失职了。”一名黑省官员的语气中不无自豪，他手指着车窗外，“不过还是有些老建筑保留下来的，你们看那座。”
	此时车队停下了，迎面是一座地标性的建筑物――大白楼。
	绥芬河市的大白楼通体雪白，是栋俄式风格的建筑物，原是中东铁路的附属建筑，最初曾为绥芬河铁路交涉分局总理委员的官邸，后成为俄铁路员工宿舍，如今属于省内的文物保护单位。
	对于周翔宇来说，这次是他的故地重游，1928年的时候，他去莫斯科参加中共“六大”，回国时和五十多名中共代表经绥芬河曾经下榻于此，当初他住过的房间仍然保留着，楼内的墙壁上还贴着他和他爱人的合照，只是合照中夫妻俩的面容明显比现在的他们苍老些。
	“能够提前看到自己未来的模样，感觉还真是……奇妙啊。”
	望着楼里面陈列的那些照片和文物，忆及往昔岁月，感受光阴的荏苒，周翔宇也不禁心潮起伏，感概万千。
	黑省领导层跟延安高层的第一次茶话会，便在这幢具有历史意义的大白楼里举行了。
	在正式会谈开始前，黑省领导层还总投影仪在银幕上放了场高清的彩色电影，给周翔宇这些老革命们观看。
	枪炮如林，子弹似雨，驰聘在平原上的装甲铁骑像一头头狰狞的钢铁怪兽，翱翔在蓝天中的战鹰展露出科幻般的身姿，华丽的弹幕推进，精确打击就像“热刀子切黄油”一样狂虐对面人数占据优势的日军师团――整部电影就是一部日本鬼子的灾难史，说是电影，其实也就半个多小时的纪录片，震撼的大场面、大制作，经费在燃烧，二***纪任何一家影视公司胆敢如此拍摄战争片都得吐血赔钱，回不了本的！这部影片是由官方拍摄的，根据解放军打日军23师团、19师团、国境守备队和攻打长春这几场战斗中剪辑出来的画面。
	看完电影，这些二战时期的军人们深深的被刺激到了，就像九十年代的那场海湾战争，也曾让坐在电视机前观看直播的中国军队受到震撼，好好的上了一堂课程。
	林育蓉最先坐不住了，啪的一拍沙发扶手站起身，向来冷静寡言的他激动问询：“这就是你们那个时代的战争？”
	看完电影，周翔宇关心询问另一个问题：“这几场战斗中解放军战士的伤亡是多少？”
	“我方在跟日军的野战中做到了零伤亡。”
	“零伤亡？这怎么可能？！”
	这简直比歼灭掉五万多日军更加令人惊骇了！按照赵尚志周保中这些行伍出身的之前设想，日军非常强大，如果黑龙江的解放军歼灭五万多日军的战绩属实，那他们也应该会付出不小的伤亡，就算未来的中国军队很强大，战损比也应该是2：1或者是3：1，也就是说解放军也至少会有一两万人的伤亡才对。
	“因为现代化战争讲究远距离攻击，非接触性作战。”78集团军军长向他们解释说，“不过这是在野战当中，我军优势很大，后来攻打长春，因为巷战的原因近距离跟鬼子接触缠斗，我们的战士还是出现了一定伤亡的，据战后统计我方伤亡人数合计一百九十多人，阵亡人数不足八十。”
	攻打下伪满洲国的首都长春才阵亡几十人？在老革命们看来这点战损可以忽略不计了。接着他们又得解放军的弹药消耗量，短短几天的时间光是炮弹就消耗掉了二十多万发，让这些苦惯了的老革命们不禁有些晕眩：尼玛！太烧钱了！抛开飞机坦克那些重装备不谈，光是炮弹的消耗量就足够八路军新四军挥霍好几年的了！
	历史上八路军的兵工厂直到四三年，累计生产出来的炮弹也才十万发。
	林总喟叹：“之前听说解放军歼灭了鬼子师团，我曾怀疑过这份战报里有水份，现在看来，怪不得你们能够消灭数万日军，己身的伤亡却微乎其微了。”
	周保中露出苦笑：“我们抗联要有这些弹药，也能把鬼子赶出东北了。”
	周翔宇则对这部剪辑的纪录片给予了好评，“很不错的一部宣传片，对于你们的战绩，关内的军民们应该是不相信的，他们会认为你们在说谎话，甚至说疯话，如果把这部影片多拷贝几份送到关内去上映，会有利于让大家相信你们，地下党可以帮忙嘛。”
	接下来进去正式的会谈环节。
	此时的土共，此时还不是后来的那个席卷天下将整个神州变成赤色的共和国，此时的土共说穿了，算是一个地方割据政权。黑龙江省？如今暂时也成为一个地方割据政权了，毕竟不可能认重庆的那个国民政府不是么？论地盘，八路军和新四军打下的那几块根据地比较碎块化，如果能合并在一起计算，单以面积来计算，跟黑龙江省的面积倒也相差不大；人口方面，黑龙江省的人口在三千七百万人左右，而各根据地的人口暂时还没统计过，历史上要到44年才统计过是九千七百多万人口，40年的时候估计也有44年的七八成吧，保守估计也应该有六千万人，比黑龙江省还多出二千多万人。当然，就科技水平、工业规模和人口素质来说，双方的差距是几何级别的。
	所以严格说来，黑省共党和延安共党的这次领导会晤，可以看做是两个政权组织的第一次正式接触，可偏偏双方又是一脉相承，有历史延续性的，没法把对方当做是不相干的陌生人，情况相当的微妙。
	未来的共和国总理此刻才刚到不惑之年，作为一个政治家来说正是年富力强，黑龙江省委书记年纪都快六十了，却在模样比自己年轻的周翔宇面前摆出了晚辈尊重长辈的态度，这些后世的领导都是从小听着革命先辈故事长大的，对开国那几人的敬仰可以说是从儿时保留下来的习惯，跟现实年龄无关。
	而周翔宇的态度不卑不亢，显然是把黑龙江省放在平等的地位来看待的，丝毫没有摆老子的架子。他祝贺解放军在战场上取得的胜利，感谢黑龙江省政府这些日子以来对延安的支持援助，特别是黑省政府给延安送去的有关后世的资料，对于党中央来说意义实在太大了，还有黑省送来的药品也挽救了很多同志的生命，值此日军侵华、国难当头之际，大家应该携起手来一致抗日，挽救民族的危亡。
	黑省领导层表示：我们本来就是一家人，不应该搞分裂，像当年张国焘那样搞另立中央什么的那是作死，主动提及要用黑省的工业实力武装八路军和新四军，早一点将日寇驱逐出国土，然而在全国范围内实行土地革命，建设新中国，同时他们也希望――提前召开七大。
	早日召开七大，让未来的土共与本时空的土共合并，选举出新的党中央，早在山诺转交给主席的黑省省委的信件中就提及过。延安这次派周翔宇来黑龙江算是探路来的，要替党中央弄清楚黑龙江省的实力以及他们所走的路线。
	周翔宇来到绥芬河的时候，八路军副总指挥彭德怀和副参谋长左权一路上翻山越岭，穿越敌占区的重重封锁，风尘仆仆的赶到了延安。比他俩稍早些，聂荣臻和刘伯承也已经到了延安，这些军中大佬们是带着满腹疑问而来的，突然间接到中央的急电，要求他们撂下手中所有的事务即刻返回延安，口气严厉的不容置喙，主席、老总和张书记等几位联合署名，却并未在电文里面明说究竟发生了什么事情。
	刚到陕甘宁根据地的时候，感觉这里跟上次离开的时候没什么变化。
	路上遇到一支小股的巡逻部队，那些士兵们都换穿了一种花花绿绿的新军服，脚上穿着胶鞋，手里拿的枪也换成了一款从未见过的新枪。乍一看见，彭总和左权几乎以为自己走错了地方。
	部队换装了？
	道路的十字路口上设立了警戒亭，所有过往行人皆要验明正身才能放行，负责检查的那几名士兵身上装备跟之前遇到的巡逻部队相同，彭总在例行检查核对完身份后忍不住询问：“你们什么时候换装的？”
	“报告首先，我们是六天前刚换的武器和军服。”
	“只有你们有吗？其他的部队呢？”
	“不清楚，那天我们去领东西的时候看到周边各村的民兵支队都去了，听说三五九旅的换装了，第四支队三天前从大青山根据地赶过来，好像也要换装。”
	“大家分到的东西都一样吗？”
	“报告首长，我们各村民兵发到的东西都是一样的。”
	彭总自然知道大青山根据地的第四支队，说是支队，人数都可以编成两三个团了，再加上三五九旅和各村的民兵部队，这起码是几万人的换装。“哦？中央这是发财了？”
	左权隐隐约约觉得，党中央这次急招他们回来，可能跟部队换装有关。既然这些陕北的民兵都能有新军装新武器，那是不是八路军主力部队……
	两人骑上马继续前行，沿途所遇到的几支巡逻部队果然清一色的新装备，进入根据地的腹地，忽然听到阵阵枪声。靶场上，一大群换穿了迷彩服的八路正在训练，分解枪械、更换弹夹、打靶……
	一个面容有些书卷气的年轻小伙子看模样是教官，正手把手的教士兵如何使用冲锋枪，“记住了，这样是点射，这样是扫射，这样是三连射，你们可以根据战场上的情况自行切换，别特么看见敌人就乱扫，浪费子弹知道不？”
	机枪手是位百战老兵，很快就上手了，只见56冲的有效射程大约有两百米远的距离，这年头的芝加哥打字机有效射程也才五十米，左权看在眼里不禁赞了一句：“这枪才不错啊。”
	听到说话声，年轻的教官回过头，瞧见身后站着的两位大神时吓了一跳。
	“彭……彭总！左权参谋长！”
	“你认识我们？”
	“……看过您二位的照片。”
	彭总打量着眼前的教官，穿着迷彩军服乍看起来跟其他士兵们内啥区别，可再仔细瞧，他肩膀上佩戴着松枝绿色镶金边戴星星的肩章，这就显得跟其他人不同了，八路军和新四军的队伍此时还没有实行军衔制呢。
	“小同志，你是哪个部队的？”
	教官举手敬礼，“报告彭总，78军少校副营长吴奇。”
	78军？要说如今的中华大地上还真有一支78军，国府的，所以第一时间，彭总想到的是：莫非国府方面的友军派遣军官跑到延安来交流访问了？可对方肩上佩戴的军衔，却又跟国军的军衔不一样。
	“你是……国军部队里的？”
	“报告彭总，我是tg党员，我们的军队也是党领导的军队。”
	彭总和左参谋长面面相觑，皆是满腹的疑问，这时叫吴奇的教官开始献宝似的向彭总和左权介绍起部队正在更换新换装的几款新式武器，这是56半，这是56冲，这是56班用轻机枪……军人没有不爱枪的，两位首长顿时来了兴趣想要试试看，让人拿了两条枪过来。
	左权拿的是一支56半自动步枪，掂量掂量感觉比三八大盖要轻，朝着靶子射击，半自动的步枪无需打一枪拉一次枪栓，连续打了三个弹夹的子弹都没有卡壳的，射击精度也不错，左参谋长表示很满意，“好枪！比鬼子的三八大盖强。”然后又随口问道，“这枪挺先进的，哪一国生产的啊？”等等！这枪身上的厂址和生产日期……1970年？黑龙江省？他没眼花吧？！
	这边左参谋长的目光凝在了枪身上思索起来，旁边彭总拿起一支56冲让战士手把手的教他，转眼间就学会了如何使用，单发、点射、扫射换着花样玩，两弹匣的子弹挥霍了个痛快，然后才揉揉被后坐力震得有点酸疼的肩胛叹息着说：“这枪好是好啊，就是太费子弹，装备了这么多冲锋枪，八路军的子弹能供应的上吗？”
	“彭总您放心，弹药管够的，从今往后八路军和新四军只管敞开了打，再也不用像以前那样三发子弹下去就拿刺刀跟鬼子拼命了。”吴奇向彭老总保证。
	彭总听他说这话更奇了，一个少校，居然敢信誓旦旦的打这种包票？
	“彭总，参谋长，这是四零火箭筒，可以打鬼子炮楼的。”
	两位首长的注意力又被吸引过来，瞧着吴奇拿过来的火箭筒，这东西像一种喇叭形状的乐器，吴奇一边向他们讲解火箭筒的性能和威力，一边亲自示范操作，轻轻扣动扳机，拖着尾焰的火箭弹嗖的一下飞出，在一片空旷的黄土地上轰然爆炸，打的地面浮土直冒，半径十几米内密密麻麻的全是弹片和钢珠，威力令现场的八路军战士们咋舌。
	“好家伙，这玩意儿可以当大炮使了，携带起来还方便，要是能多装备些，小鬼子的炮楼就再也不用发愁了！。”
	两位八路军觉得自己今天开了眼界，不过这还没完，吴奇又递过来一件背心，给他们瞧瞧背心前后安插的两块陶瓷插板，然后找了块石头，将那件背心披在石头上固定，让战士拿着步枪、冲锋枪和班用机枪依次朝陶瓷插板的位置射击，连续打了几十发子弹，再把那件背心娶过来让两位首长查验，只见插板上面的多出了许多弹孔，可背面愣是没穿透！
	“这种是复合陶瓷插板，不管是三八大盖，还是中正式，或者是你们手里的五六式，都没法打穿它，对九二重机枪的子弹也有一定的防护作用。还有这背心也是能防刺刀的。”
	“好东西啊！”彭总用那双布满老茧的手温柔摩挲着防护背心，“这种背心和防弹插板，有多少？”
	在彭老总看来，这种先进的防护背心应该是通过某种渠道从国外进口来的高科技产品，价格应该很贵，数量应该不多，能有几百块件这样的防护服就谢天谢地啦。
	吴奇说：“目前已经运输到延安五万件，今后还会继续运输，保证八路军和新四军人手一件。”
	这下子彭总和左权都惊到了，想到全军上下人手一件防护服就心砰砰直跳，如果真的能够做到，那得减少多大的伤亡？
	这时候，飞机的引擎声又从遥远的天际传过来，彭总和左权刚开始还以为是日军飞机来轰炸延安了，正想叫大家伙都赶紧躲起来，却听到战士们兴奋的欢呼起来：“飞机！飞机来啦！”并且一窝蜂的往机场方向奔去。
	两架运八从云层降落到机场跑道上，训练场地距离机场不太远，将近四十吨的物资，那些战士们都赶过来帮忙搬运了，那些装物资的箱子堆放的跟山一样，跟过来的彭总和左参谋长见此情形也义务帮忙搬箱子。等到大伙把物资统统都搬运进仓库，彭总随机打开一只箱子来看，发现里面全是枪，正是战士们训练时用的五六式，左权也拆开了一只箱子，里面装得满满当当的陶瓷插板。
	“这些物资，都是从哪里运过来的？是苏联老大哥给的吗？”
	“刚才的那两架飞机是苏联的吗？这些物资是从哪里运过来的？”彭总询问身旁的一名战士。
	“听说……听说不是苏联给的，是黑龙江省的解放军支援给党中央的，”小战士挠挠头，他一个大头兵也不是很清楚，只说些自己听来的消息，“那两架飞机听说也是黑龙江省的。”
	黑龙江省？解放军？彭总不禁想起来前些日子有个自称什么黑龙江省解放军的组织对日宣战，口气相当的狂妄，当时八路军跟其他的组织团体一样都以为那是疯话，也没加以理会，结果就在昨天他跟左权在路上收听到广播，居然听到长春居然真的被解放军光复了！对了，那还是新华社的广播。
	“这些日子，飞机来过几次？”
	“飞机天天都来，每次都给送来不少好东西。听朱老总说，解放军也是党领导的军队。”
	彭总心中的疑问越来越多了。
	这时候，有战士喊彭总：“开饭喽！老总，一起去吃饭吧。”
	晚饭的时间到，彭总、左权两位首长跟战士们一起去食堂打饭吃，晚餐是杂粮窝窝头和土豆炖白菜，菜汤里飘着一层厚厚的油，还掺杂了不少肥肉片子，战士们吃的都很香，彭总暗中留意了一下，发现战士们是连白菜带肥肉全部打扫干净不带浪费的，唯独那个叫吴奇的少校把白菜叶全挑着吃了，其他战士们都爱的肥肉片子却一口没动全拨给了他身旁的士兵，那名士兵一点也不嫌弃欢欢喜喜的收下。
	左权参谋长用筷子夹起一片肥肉笑道，“呦！今天是啥日子呦？这菜里面居然有荤腥了。”往常八路军战士们吃食堂，可以说是手里捧着窝窝头，菜里没有一滴油了。
	“最近这几天的菜里都有荤腥的。”有士兵告诉左权参谋长，“听说黑龙江给延安送过来不少肥猪肉，就是用那个飞机给空投过来的。”
	又是黑龙江。
	当晚，怀揣着满肚子疑问的彭总敲开了主席这个夜猫子的房门，想要问个明白。
	“老彭啊，你先耐心等等，等再过两天项英他们到了延安，大家伙一起开个会，中央会把该你们知道的通通都告诉你们。”私底下，主席基于党性原则并未把黑龙江省穿越的秘密透漏给彭总，不过有件事情还是向他交了底，那就是部队要全面整编、换装了，八路军和新四军都换装备。
	部队的整编换装可是件大事情，接下来的两天里彭总光顾着跟朱老总，以及返回根据地的左权、贺龙、聂荣臻、刘伯承等诸位高级将领就部队换装问题进行激烈讨论了，都没干别的。
	三天后，新四军军长叶挺和政委项英也终于赶到了延安，通电要召回的那些人基本上聚齐了。
	延安的一个小礼堂内，所有在延安的中共高层陆续到场，会议尚未正式开始，众人坐在自己的位置上交头接耳的议论着。项英瞅见礼堂里几乎全部是党内高层，这架势分明是要召开党委会议，却偏偏夹杂了叶挺这个异数，他早已脱党好几年了至今是个党外人士，人家项大政委在新四军内部召开党委会议的时候，从来都是把这位军长大人直接排除在外的，如今见叶挺居然被请来堂而皇之的列席了，不禁皱皱眉头，低声问询身旁的朱老总：“他怎么也来了？”
	朱老总一脸宽厚的笑容，“好啦项英同志，叶挺同志为了新四军的发展，连弟弟都贡献出去了，他连国民党的将军都不稀罕，已经连续多次要求重新入党，这次回来又再次向中央陈述了入党要求，我们就不要再拿他当外人了嘛。”
	项英只得暂时闭嘴。
	也有几位对于礼堂中摆放的投影仪感兴趣，谈论这台机器看起来比胶片放映机要先进，哪国生产的？今天召集大家来是要看电影么？云云。
	该来的人都到齐了，这时候有人喊道：“肃静，开会啦。”场面顿时安静下来。
	有几个人进入会场，正是山诺为首的联络小组成员。
	贺龙看到山诺等人十分诧异，因为距离较近，他比彭德怀他们还提前了两天回到延安，此前曾见到过这个穿着打扮比较洋气的年轻人，当时的山诺正在无线电通信学校里面当教官，拿着一台大功率电台当教材给学员做培训，当时贺老总以为他是从国统区投奔过来的无数进步青年之一，也没多在意，不想他居然能够参加这么高级别的会议。
	山诺打开了礼堂里早已放置好的投影仪，“各位领导，接下来请大家先耐心观看一部纪录片――《抗战胜利70周年阅兵式》”
	联络小组带过来的党史资料和历史纪录片，之前只在最高领导层小范围流传着，像陕甘宁边区政府主席的林伯渠、此时仍然是中央委员的王明，他们之前都是不知情的，如今才跟那些从外地返回的同志们一道获悉。
	如果说得知未来中国的一个省穿越过来时，诸位马列党员们出现了第一次骚动，不过山诺等人向他们讲述相对论、虫洞、平行宇宙等空间物理学概念后，他们表示可以接受，这年头的土共虽然外表土鳖的不得了，但其实内核是国内最现代化的一群人，他们不因循守旧，善于学习新知识，容易接受新观念；当得知未来革命胜利了，自己所走的道路虽然充满艰难险阻但前途光明时，大家伙儿的心情都很激动，很欣喜。
	“我们胜利啦！未来的中国成了第二大经济体，那苏联呢？”有同志在兴奋之余不忘了关心一下老大哥的情况，“苏联是不是变得更强大了？未来第一大经济体是苏联吧？”
	山诺动了动嘴唇欲言又止，他望向主席，看到主席微微点头示意，便继续动作，放映完了《阅兵式》的剪辑视频后，又上来一部《苏联亡党亡国二十年祭》来作为接档。
	假如在后世，有人自称来自未来的穿越者，告诉那些崇拜某只白头鹰，将人家当成灯塔、希望国的狂热粉丝们一则消息：鹰酱再过几天就要死翘翘啦！连尸体都要被分割成几块啦！老鹰家的那些小鹰崽子们届时将会生活的很悲惨，某些狂热的粉丝会怎么想？怎样做？
	苏粉和美粉虽然粉的对象不同，但粉丝们的本质其实相同。
	“什么？苏……苏联居然解体了！”凯丰看到克里姆林宫上红旗落地的画面，神情有些呆滞。
	“会什么为这样？苏联怎么会解体了？”即使是像彭总这样从未去过苏联的本土派，乍闻苏联解体的消息，也生出一种急迫的心情――迫切的想弄清楚原因，那么强大的苏联怎么会解体呢？
	更有某些精神上的苏粉，对于自己所崇拜的，同时深深依仗的伟大苏维埃居然会解体，表示难以置信、不肯接受的，并且……出离的愤怒，或许当他们的亲爹娘受到了诽谤和诅咒时都不令他们如此情绪激动和想杀人，代表人物例如王明。
	“不可能，这是假的！这一定是场阴谋，是帝国主义搞出来的一场阴谋！”王明同志爆发了，大声咆哮着，恶狠狠的指着山诺的鼻子，一顶又一顶的娴熟的扣帽子，“我早看这家伙来历不明，分明就是个奸细，是骗子！大家伙儿不要被他骗了，警卫员！快把他抓起来！”
	警卫员当然不会听王明的命令冲上去抓人，但会场里还是有那么个小猫两三只响应王明的号召――他们都是苏联老大哥的狂热粉丝，过去几年里但凡有人胆敢在他们面前提一句苏联的坏话，都能教他们给肃反了。眼见着几个情绪收到刺激已然失去理智的家伙就要冲上台去，动手来个全武行，会场里各位大佬们也不是木头做的，纷纷站起身拦截住人。
	“王明同志！请你冷静些。”
	“别冲动，等看完再说行不行？”
	简直是上演了一场闹剧。
	眼瞅着王明等人的那副疯魔样子，站在台上的山诺觉得自己的小心脏扑腾扑腾的乱跳，艰难的咽下一口唾沫，他毫不怀疑，如果不是台下有人及时拦住，王明这货绝对能冲上台把他给撕了。
	抗联的那些将领们来到了东北抗联博物馆。
	站在外面，宽阔的街道上车来车往，整洁的城市里高楼林立，那栋西欧古典主义建筑风格的3 层楼房，对于他们中的很多人来说并不陌生。
	“这里……不是伪警察厅吗？”
	“这里解放以后就被改建成了烈士博物馆，向民众免费开放的。”见他们站在博物馆门口发愣，负责陪同的工作人员解释道。
	周保中、李兆麟、赵尚志等人迈进了博物馆，馆内那一张张照片，一件件旧物，一幅幅复原的场景，犹如昨日重现，令他们这些人百感交集。
	“当初赵一曼同志，就是被抓进这个地方受尽酷刑的。”
	而今赵一曼的雕像近在眼前，面容神情宛然如生，赵尚志等人望着雕塑，想到逝去的那些战友们，一个个眼眶都有些湿润了。
	李兆麟看到了关于自己的照片和资料介绍，他知道了自己在另一个时空里熬过了14年的艰苦抗战，却在日本战败后被国民党杀害了，死后还要被那帮家伙往他头上泼脏水，鬼扯什么桃色新闻。他只是嘴角露出一抹微笑：“抗战终于胜利了，我们这些人死了没值了。”
	杨靖宇穿过的那件灰哔叽长衫安静的躺在展柜里，仿佛在向人诉说，大家伙看到了有关杨靖宇的历史资料后，不由得都替他悬起了心。
	“现在正是老杨最艰难的时候！老杨他……再过几天就要牺牲了？”
	“放心吧，我们一定能及时营救出杨靖宇将军和一路军的，既然我们来了，就不会让历史重演。”陪同的工作人员拍着胸脯向他们保证。
	刘峰登上了直升机，他是第一次乘坐这种空中交通工具，感觉到直升机起飞，远远的脱离地面，他这个也算经历过枪林弹雨的人发现自己居然有点恐高，深吸一口气，平复下自己的心绪。
	飞行的旅途有些漫长，暂时无所事事的刘峰不禁在脑海中回想起前段时间的经历，他本来是奉命来跟北满省委联络的，结果乘火车进了双城堡，北满省委没找到，却找到了二***纪的黑龙江省委。这段时间所遭遇之离奇，所见闻之惊奇，实在是以前做梦都想不到的。
	“未来的黑龙江省居然穿越过来了！”直到现在想来，刘峰依然觉得不可思议。
	其实，在黑龙江省里还是有一些幸存的抗联老战士的，打从穿越了以后，这些抗联老战士们就激动起来了，纷纷找上当地政府，要求发挥余热，让他们带路去吉林辽宁两省寻找抗联的队伍吧，他们太想去见见那些昔日的战友们啦！对于此，工作人员们额头直冒汗珠，婉言谢绝、再三劝哄才让这些老抗联们返回家里面安心呆着――都是八九十岁的老人家啦，哪里经得起折腾？
	黑龙江省需要熟悉抗联的人带路，好进深山老林去寻找那些抗联，可那些幸存下来的老战士们年纪太大了，周保中李兆麟他们当时还呆在苏联，当时刘峰刚好暴露出了他的本时空地下党的身份，省委的人同他谈心，试探性的询问他跟山里的抗联有没有联系，结果刘峰告诉他们：
	“我以前进山给抗联送过给养，见过杨司令和魏政委。”
	好啦，就是他了。
	此时的长春城刚解放，接管这座城市的工作可谓千头万绪。百忙之中，几架直8从长春起飞，载着刘峰和特战分队的战士，向两百多公里外的通化省濛江县进发，那个地方，在后世的名字叫吉林省白山市靖宇县。
	“通化省濛江县保安屯以西五里的山地，历史上杨靖宇将军就是在这附近牺牲的，如果历史纪录没错，我们可以直接去那个村子。”
	“可是，万一有时空扰动呢？在蝴蝶效应下，你们谁敢保证将军一定会按原来的方向走，不会改变路线？”
	“长春现在都解放了，鬼子的讨伐队会不会已经得到消息撤回去了？”
	“我觉得应该加大搜索面积，不应该只在靖宇县附近的区域搜寻，再多加派些兵力吧。”
	无人机在天空中巡逻侦察，然后是把直升机跟进，同时地面上的步兵以连排为单位进入山区搜索，为了找到杨靖宇将军，还有隐藏在深山老林里的抗联第一路军，解放军这回也算是撒下了天罗地网。
	威虎岭位于敦化与蛟河、桦甸之间，也处于这张罗网之内。
	威虎岭是张广财岭的南部支脉，张广财岭大部分都在黑龙江省境内，一部分向南延伸到吉林省，换句话说，黑龙江省内的登山者，如果真有能力翻越张广财领的话，就可以到吉林省的地界了。
	山岭间的积雪厚厚的，葱郁的树木披着一袭雪衣，银装素裹的天地里，一个连的解放军战士负责在威虎岭搜索、寻找抗联。
	“连长！这里有鞋印！”
	一个战士在用通讯器喊道，听到说有发现，连长和其他战士也赶紧过去瞧瞧。
	然后连长他们果然一串属于人类的足印，近几日山里的气温虽冷，可并未降雪，行人和动物留下的一些脚印也就还没有因积雪的覆盖而消失。
	“会不会是抗联？”
	“不对！”连长沉声说道，神色忽然变得很凝重，“这是雪山靴的鞋印，抗联那些人怎么可能穿这种鞋子？就是日本人和那些挺近队，他们也不太可能。”
	听了连长的话，战士们的脸色也变了。
	不是抗联，不是日本人也不是挺近队，那在这深山密林里留下足迹的，除了现代穿越者，还能有谁？
	看这足迹的大小，应该是两个人的。
	“穿越了，明知道外面是日本鬼子，不好好的在省里呆着还敢往省外跑，他们想干什么！？”
	这时候，一阵咯吱咯吱的轻响传入了战士们耳机，像是地面上的枯树枝被用脚踩到了。
	听到脚步声传来，连长和战士们第一反应是：“有人来了么？”
	走过去看看。
	三五步之后，来客的身影映入了眼帘。
	肥硕的体型，橘黄色带条纹的皮毛光亮顺滑，额头上是一个霸气的王字。当真是一只非常美丽的……吊睛斑斓猛虎！
	那一瞬间，连长和战士们都呆住了。
	“嗷呜――”
	虎啸声带着一种穿透性，响彻整座山头。
	也许是方才战士们的嗓门太大，把这位丛林之王给招惹过来了。
	老虎迈着优雅的步伐向他们走了过来，欲在这几名解放军战士当中择一而食。
	眼看着这头成年猛虎越来越近，不知是谁先吼了一句：“开枪！”
	战士们纷纷端起枪，连长身旁的一名上士反应最快，抄起手里的03式步枪就朝扑过来的老虎射击，两发子弹直击虎眼。
	瞬间，老虎的眼睛变成了血窟窿，庞大的身躯倒了下来。
	眼见着这老虎不能动弹了，连长和战士们围过来，检查它是不是死透了，战士们还看个稀奇，啧啧议论。
	有战士感叹：“这可是东北虎啊，野生的。”
	“我还是第一次见到野生的。”
	“我连动物园里的老虎都没见过呢。”
	有战士摸了一把老虎的皮毛，“你还别说，瞧这老虎皮，油光水滑的。”
	“咋滴？你想把老虎皮扒了私吞啊？”
	“嘿嘿，国家不让啊。”
	直接开枪射杀了老虎的那名上士神情忧虑，跟连长大人诉苦，“连长，我把这东北虎给打死了，不会犯法吧？这货可是国家一级保护动物啊。”
	其他人听了这话，一愣。
	“……怕啥？你那是开枪自卫，我们都能给你作证，向上级说明情况。”连长安慰他，心里觉得自己手下的兵有点杞人忧天。
	“可……可就算组织上能理解我，不处分我，那帮动物保护组织也肯定喷死我的。”年轻的战士一脸愁苦，他想到了自己的亲人，“我表哥前年当城管时候打死过一条狗，那是一条咬人的疯狗，结果就被那帮爱狗人士堵门送花圈，还跑到他单位里去闹，微博上也一堆人骂他的，弄得我表哥工作也没了，还得了抑郁症。我表哥只不过打死一条狗就这样了，我今天……可是杀了一头东北虎啊，那帮动保人士能放过我吗？”想到自己可能会落到跟表哥一样的下场，他就有落泪的冲动。
	连长拍拍他的肩膀，“怕什么？现在是二十世纪四十年代，不是二***纪！这个年代那帮动保的家伙还敢在嚣张？别说你是为了自卫才反击的，就算不是又咋样？这年头的老虎多了，算啥保护动物？”
	“真、真的？”
	“当然是真的！”
	得到连长的保证，这名战士才觉得有些安心。
	“好啦你们，先别瞅这老虎了，赶紧给我找人！”发号施令的连长，神情忽然变得凝重，“那两个穿越者，万一也碰上了老虎……”
	其他战士听到这话也想到此节：解放军荷枪实弹的，什么百兽之王也不怵它，可生活在黑省的普通民众哪里有机会摸到枪？大天朝的枪禁可是很严哒！所以万一……那两个钻山沟子的穿越者要是手里没枪，还碰见了野生的东北虎……
	大家顾不上别的，赶紧找人！
	顺着足迹追查下去，片刻之后，他们发现洁白的雪地上有一滩血迹，已然干涸变成暗红色。
	这下大家的心更沉了。
	“连长！”
	刚才杀虎的战士突然嘶哑的一声喊叫，他的手有点发抖的指向一处岩石坡下。
	连长和其他战士都看见了。
	那是……一颗人头骨！
	那颗头骨上面只剩下看一个人眼珠，血糊糊的，不过那血也早在这寒天里被冻的凝固了。
	旁边，还有一只旅行箱。
	皮箱子倒是保存完好，半截已经埋进了雪里，老虎对这东西没兴趣。
	连长和战士打开了皮箱翻检，里面装有指南针、手表、手机、笔记本电脑、太阳能充电器等物件，还有大半箱子的书籍。手机和笔记本电脑已经没电了，而那些书籍包括高中物理化方面的教材、军事杂志、经济学文献，等等，甚至还有核武器方面的论文！
	“这些资料……”
	这些资料，在后世都属于公开能够搜集到的东西，烂大街的货，但在四十年代的时空中却是超越时代的，价值千金，如果向列强出售的话，足够一枚屌丝一夜间成爆发户，把手里的自行车换成宝马了。
	自打黑龙江省穿越后，这些书籍资料，手机、电脑、各种小型CNC、小型激光切割机、3D打印等等，哪怕是个人的设备，都在战时体制下规定不准携带出省了，除非是获得政府有关部门的审核批准。这些规定，电视台和广播里简直是一天二十四小时滚动播出，网络上也发布了，不停的洗脑洗脑再洗脑就是希望群众们能够牢记在心，不要触犯法律，违法者，严惩。
	然而显然有人记不住，或者记着的，可不当回事儿。
	皮箱里还翻出来一张死者的身份证件，中国籍男子，出生地方正县，八零后。
	再往下找，在距离那颗人头七八十米处，连长他们发现了死者腹部的残骸，腰上还系着一条黑色皮带，皮带上还栓着一把瑞士军刀，刀未来得及出鞘，另有两只散落的雪地靴，靴子里面还套着两截脚掌。
	“还有一个人，咱们继续找。”
	在另一个脚印提供的线索下，连长他们翻越过这座山头，然后找到了那个人。
	那个人倒在雪地里，尸身保存比较完整，就是脑壳塌陷下去了，面部有被野兽利爪挠过的痕迹。
	死者身旁也有只皮箱，打开来看，里面除了手机、电脑、U盘，最多的是手表、青霉素、链霉素、珍珠、钻石这些东西，对了，还有几包压缩饼干和自热口粮。
	一名战士拿起两颗指甲盖大的珍珠和钻石，瞅了瞅说道：“这些都是人造的吧？不然他能买得起吗？”
	“手表也是山寨货。”
	“他该不会是想用这些东西当盘缠用吧？金条银元什么的他家里面应该是没有的，人民币在省外又不能用。”
	“切，想的还挺美的，这俩货穿越小说看多了吧？”
	雪地上还遗留着几枚动物的足迹，经过连长本人的仔细鉴定后得出结论：“这是熊瞎子的脚印。”
	二十世纪四十年代，整个吉林省人口大概不足一千万，可谓人烟稀少，野生动物什么的也没像改开后被大肆捕猎，山岭地区，那是东北虎虎爷的天下。当然，熊瞎子或许也能跟虎爷逐鹿一番。
	连长瞬间化身成柯南，做了简单的推理：“看来，这俩货是先遇到了老虎，腿脚快的那个跑掉了，跑得慢的那个让老虎吃了，可腿脚快的这个运气也不咋地儿，才刚跑出东北虎的地盘就又碰到熊瞎子了。”结果被熊瞎子拍死。
	旁边的战士撇撇嘴，这个他们也能想的到好吧？
	借着他们推理：
	“这俩货带这些东西是想去投奔鬼子吧？怎么想的啊？日本鬼子兔子尾巴长不了，就算得到了他们这些技术资料也不可能翻身了，快要沉的船居然也有人上？”
	“我看未必，也许他们不是精日，是果粉也说不定呢？当然美分也是很有可能的。反正不管是投日、投蒋还是投美，首先都得跑出黑龙江的地界不是么？”
	“我赌五毛，他们是果粉。”
	“我赌一包辣条，他们是美分。”
	为了搜寻抗联，直升机飞得很低，几乎是贴着树梢的高度飞行的。飞机特有的引擎声也吸引到了藏身于密林中的某些人的注意。
	“军长，敌人的飞机好奇怪哦。”
	警卫员黄生发仰头看着飞掠而过的直升机，觉得模样有些奇怪，鬼子的飞机他们不是没见识过，前些日子整天的在他们头上转悠，打机枪，撒传单，扔炸弹，情况一度十分紧急。不过不知怎么的，最近一个星期倒是不见踪影了，这才消停几天，如今就又阴魂不散的跑出来了。
	杨靖宇也感觉奇怪，那是种他从未见过的飞机类型，不过那应该是日本人的吧？除了日本人谁又有飞机这么高端的武器？苏联人？可他们的飞机不会出现在这里的，白山黑水之间转战数年，杨靖宇心知肚明，那位老大哥，是从不会因为大家都是马列党就无私帮助抗联的，甚至偶尔还扯扯后腿，干出过扣押赵尚志一年的事情。
	“注意隐蔽，别让敌人发现了。”杨靖宇的声音有些沙哑，他患了感冒，然而不管是他，还是他身旁的战士，身上连一粒药片都没有。
	他身旁此时只剩下六名战士了。
	他们此刻在密林中的地窖子里藏身，是以直升机飞过没发现他们，解放军的直升机，还被他们给误会成日本人的新型飞机了。
	飞机飞过后，黄生发等几名警卫员开始砍树枝生火，幸好这附近有一个大木帮，有几千伐木工人，山道上来往行人也多，树林里炊烟缭绕很容易混过敌人耳目。如果是在别处，为了不暴露目标，那就连烤烤火取暖都要变成一种奢望了，只能干挨冻，抗联里有多少战士，就是这么活活冻死的。
	粮食也快断了，有战士从树上拔下一块树皮，先把老皮刮掉，把那层泛绿的嫩皮一片片削下来，放在嘴里嚼。就算是嫩皮，其实也是难以下咽的，就是勉强吃了下去，肚子里面也不好受。
	黄生发从背袋里掏出仅有的一块苞米干粮，递给杨靖宇，“军长，你吃吧。”
	“只有这一块了吗？”
	“……”
	杨靖宇不接，两手放在火上，瞥了他一眼：“就这一点干粮，搞碎煮汤大家喝吧!”
	黄生发只得照他说的做，身边连个罐头盒子也没有，就有一片从山坡上捡到的生锈的铁锅，拿错草擦擦铁柱，装上雪来煮干粮。几个人围着火堆，用一只小铜勺轮着喝那点苞米干粮煮的稀汤。小铜勺从这个人手里传到那个人手里，谁也不愿意多喝一口，都想让其他战友多喝点。
	此时，程斌率领的讨伐队在山坳的雪地上发现了一道足迹。
	“队长，这里有脚印。”
	程斌仔细观察了下脚印，然后很肯定的对通化警务厅长岸谷隆一郎说道：“这是杨靖宇的脚印，他个子高，脚也比别人大。”
	“追！一定要像狗蝇子一样，盯死杨靖宇！”岸谷隆一郎拔出他的指挥刀，发狠的说道。
	此时这帮进山多日的日伪军，还不知道黑龙江省变天的消息，更不知道，他们满洲国的国都新京城都丢了。
	讨伐队一直紧跟在抗联屁股后面围追截杀，死咬着不松口，进山已经半月有余了，而且，他们没带电台，跟上级联系不上。
	一月底的时候，杨靖宇身边尚有四百多人的队伍，而今死的死、散的散、叛的叛只剩下那寥寥数人，但是讨伐队在给抗联造成非常严重损失的同时、他们自己也很难受，经常被抗联在严冬和山区复杂地形拖垮，冻死冻伤的，活活累死的，减员颇为严重。
	“加把劲儿，抓到杨靖宇赏一万大洋，大家伙一起去快活快活！”
	枪声再度在山岭间响起，杨靖宇带领战士向西南方向边打边退，且战且走，讨伐队也紧追不放，这是抗联跟讨伐队之间的第几次交火了？双方谁也记不清了。
	杨靖宇他们来到一个凹形地带，敌我相距只有300米左右，杨靖宇等人利用有利地形，反身向敌进行猛烈射击，讨伐队的人趴在地上，一时间无法前进。
	“杨司令，你们已经跑不了啦，投降吧！君之前的同志程斌、崔胄峰，还有你的警卫员张秀峰他们都已经降了，君还在坚持什么呢？若是君能归顺，皇军必定热切相迎，授予要职，你不为自己还有你身边的战士着想一下吗？”日本队副伊藤这个时候了还不忘记喊话，以前也有过这种情况，对面的抗联正跟皇军杀的你死我活呢，听到几句劝降后就会突然之间“受到感召放下了武器”。
	对面抗联的枪声突然停下了，杨靖宇的声音此刻幽幽的传过来：“好啊，你们不要打了，我马上投降。但在投降以前，我有话要说，请你一个人过来一下。”
	“好，好，我马上就去！”伊藤大喜过望，因为有过程斌等人的先例，他此时不疑有他。
	伊藤站起身来刚一迈步，“啪！啪！啪！”三声枪响。
	伊藤应声倒地，肠子都被打出来了。
	“X的！”讨伐队的破口大骂，见到自己主子被打死了那叫一个气啊，大队长崔胄峰站起来刚要追赶，也被子弹打折了大腿，倒在地上，队伍内一片混乱。
	杨靖宇带领几个战士借机迅速甩掉敌人，他们没有注意到，此时天空中飞着一架无人机正，飞机的眼睛，将这场战斗尽收眼底。
	无人机锁定了它的目标――讨伐队。
	远方，坐在指挥室喝茶的解放军俺下了按钮。
	一枚导弹从无人机上发射，精准的射向讨伐队的所在位置，爆炸，崔胄峰那帮卖身给日本人的家伙，还没反应过来，顷刻间被炸的粉身碎骨。
	此时杨靖宇他们才跑出几百米远的距离，身后剧烈的爆炸声自然是听得到了。几个人不由得一愣，停下脚步，回过头去察看。
	像苍蝇一样紧跟在他们后面追着他不放的讨伐队被炸弹送去见阎王了，这炸弹……好像是从天而降的，抗联的人抬头望天，然后望见了天空中那架怎么瞧也装不进人的飞机，惊讶的张大了嘴巴。
	“那是啥子飞机？这么小能装进去人吗？”
	“里面都没有人，这飞机咋飞起来的啊？”
	就在战士们议论纷纷的时候，之前见过的那架直升机也重新出现在了他们的视野中。
	“隐蔽！”
	丛林老战士的警惕性，让杨靖宇第一反应拉着身旁的警卫员一起卧倒，在林间雪地里隐蔽起来。
	这时候，从远处飞来的直升机居然在空中播放起了音乐：
	“我们是东北抗日联合军，创造出联合军的第一路军。乒乓的冲锋陷阵缴械声，那就是革命胜利的铁证。正确的革命信条应遵守，官兵和士兵待遇都是平等；铁一般的军纪风纪都要服从，锻炼成无敌的铁军。一切的抗日民众快奋起，中韩人民团结紧；夺回来丢失的我国土，结束牛马亡国奴的生活。英勇的同志们前进吧，打出去日本强盗，推翻‘满洲国’。进行民族革命正义的战争，完成那民族解放运动。高悬在我们的天空中，普照着胜利军旗的红光。冲锋呀，我们的第一路军！冲锋呀，我们的第一路军！”
	杨靖宇等人听得目瞪口呆，这嘹亮的歌声他们再熟悉不过了，就是他们一路军的军歌啊，歌词还是杨靖宇本人写的呢。
	“军长，这会不会是苏联的飞机？”警卫员朱丹华猜测道。
	武装直升机的机身上涂装鲜红的颜色，用白色的汉字写着“中国武警”这几个字，之前杨靖宇等人也不是没瞧见过，可就是瞧见了才感觉奇怪的：如果是苏联人飞机，不应该是俄语吗？为啥写中文？中国武警又是什么意思？最近再加上形势危急，被鬼子步下天罗地网的追杀好些天了，其实杨靖宇等人神经早已高度紧绷，疑心都比平常提高了好几个百分点。
	下一刻，朱丹华的想法就被人否定了，直升机里传来喊话：
	“抗联的同志们，我们是中国人民解放军，是党领导的队伍，黑龙江省已经光复了，我们还光复了扶余、德惠、长春市，活捉了伪满皇帝溥仪和关东军司令梅津美治郎，请你们出来吧。”
	杨靖宇等人几乎被惊掉了下巴。
	什么？黑龙江省光复了？！
	什么？长春光复了？！
	什么？溥仪和关东军司令被你们活捉了？！
	这听起来……
	“司令，你听他们喊话，咋那么能吹牛皮呢？这牛皮吹的把天都吹破了。”黄生发的吐槽代表了大家的心声。
	直升机在他们的头顶上盘旋，纷纷扬扬的空投下无数照片，好巧不巧的，有几张洒到了杨靖宇的手背上，黄生发朱丹华他们身旁也有。
	“咦！”有人失声惊叫，为着照片上的内容。
	高清的彩色照片上，溥仪被五花大绑，被解放军战士押解着站在一栋硝烟未散的建筑物旁边。
	“这……这真的是溥仪！”就连杨靖宇都有些不淡定了。为了探听山外面的消息，抗联以前没少搜集一些报纸刊物，以往杨靖宇看过的报纸中，就有过几次刊登了伪满洲国皇帝的照片，他认得溥仪。
	“溥仪真的被抓了！他们抓到了溥仪！”
	直升机此时再度喊话：“抗联的同志们，直升飞机将要着陆，我们的战士将要走出机舱，请相信我们，我们都是中国人啊！”
	直升机上的广播声音特别嘹亮，别说杨靖宇他们听见了，刚刚翻山越岭赶过来程斌挺近队那些人也听见了。
	对于这些卖身给日本人的狗腿子们而言，晴天霹雳啊有木有？
	近百号人的挺近队一片哗然。
	“这飞机难道是苏联的？苏联人打过来啦？”挺近队里的某些昔日抗联跟同伴议论，队长程斌的脸色霎时变得苍白，他们隐隐都有了某种不妙的预感。
	岸谷隆一郎脸色铁青，眼见着己方人心惶惶，当场极力否定这条消息的真实性，“胡说八道！这是谣言！谣言！大日本皇军怎么可能让敌人打进了新京城？敌人在惑乱军心，你们不要相信他们！”
	岸谷隆一郎瞅着天空中那架武装直升机，飞的还挺低，也就两百多米的高度，可恨他们进山围剿抗联，连一挺高射机枪都不曾带――哪个想到围剿抗联还需要防空打飞机的？
	“这该死的飞机！”也许是内心隐隐的恐慌和愤怒，也许是抱着碰碰运气的念头，岸谷这名老鬼子抄起手中的三八大盖就朝天放枪，干出了打飞机的勾当。
	其他几名鬼子，甚至挺近队的也跟着有样学样，冲着直升机开火。
	天空中的武直怒了：老子还没打你们呢，你们居然敢先打老子！
	哒哒哒！哒哒哒！
	直升机的舱门侧临时加装了大口径机枪，由武警战士控制着，朝山间的日军挺近队喷吐出一条条火舌，机枪子弹密集的像雨点，山间的树木被打中了，碗口般大的树木瞬间拦腰折断，活人被扫中了，亦是如此下场。岸谷隆一郎当场被一枪爆头，脑袋喷出血雾。程斌这个抗联历史上最危险的叛徒见机不妙想逃，下一瞬间，他的上半身还在跑呢，上半身却已经打着旋飞上了半空……
	短短几分钟到时间这场单方面的屠杀便结束了，挺近队倒在血泊中，大多数都变成了破碎的尸块，少数几个还活着喘气的也是惨叫不绝，简直生不如死。
	杨靖宇跟几名抗联战士在旁边全程围观了这一幕，看到程斌等令他们咬牙痛恨的叛徒落得如此下场，既觉得痛快，又有些震撼。
	他们……他们是友军吧？杨靖宇默默寻思着，对方俘虏了满洲国皇帝，又干脆利落的屠戮挺近队，那至少说明他们是打鬼子的吧？这年头只要是抗日的都是友军，为了打鬼子，抗联之前连那些聚啸山林的土匪都可以团结。
	半信半疑的，杨靖宇他们瞧见那架直升机在山间降落了，从里面出来十多个人，为首的冲着他们喊话：“杨司令，我是刘峰啊！您还记不记得我了？前年冬天我还上山给一路军送过给养呢。”
	牧野纯一郎睁开了眼睛，他的头有些昏沉，热度在升高。
	他目前正被关在一间光线昏暗、充满腐臭味的地牢里，之前曾吃过一顿牢饭――橡子面掺和锯末，里面甚至能够挑出几粒老鼠屎的玩意。
	这里是海拉尔日军的一座监狱，而他，是来自七十多年后的穿越者，原本他不应该出现在这种鬼地方的，如果不是因为不久前那场匪夷所思、原因不明的大穿越。
	牧野纯一郎是九零后，表面上他是一名普通的教师，实际上他还为日本政府工作，想趁着到中国旅游这个机会顺便做一做地理数据测绘，说白了，他就是个日本间谍。穿越当天他正在齐齐哈尔，本来下一站还想要去内蒙旅旅游的，得知全省穿越后，牧野纯一郎表示：原定路线不变，他还是要去内蒙的呼伦贝尔大草原，恩，现在还应该叫做兴安省，他要找到海拉尔地区的皇军，向他们反应情况，好尽一尽他大和民族子孙的义务。
	趁着穿越初期那个混乱的档口，边境警戒线还没布置妥当的时候，牧野纯一郎果断的逃了，只带着随身的物品，从齐市到海拉尔有将近五百公里的路程，他靠着两条腿艰难跋涉了十天左右，终于来到目的地，然后……被皇军给抓进地牢里了，随身携带的物品都被搜刮走了。
	“放我出去！快放我出去！我有重大的机密要禀报皇军，快！再晚就来不及了。”
	他不停的用日语叫喊着，终于外界有了回应。
	咣当一声，地牢的门开了。
	“出来！”
	两名日本兵进来，他被带出了地牢，在刺刀的押解下来到了一间会议室里。
	明亮的灯光，具有日式风格的陈设装潢，膏药旗和裕仁天皇的画像摆放正中，一名佩戴少将军衔长着仁丹胡子的军官正襟危坐，两名负责纪录的速记员坐在旁边。
	“牧野桑，请坐吧。”
	仁丹胡子的军官示意，卫兵拉过来一把椅子，让牧野纯一郎在军官的对面落座，还给他倒了杯茶水，这回对方很有礼貌，之前他们可没这么客气，态度相当的粗暴。当他刚到海拉尔与这年头昭和军人初次遭遇时，由于如今黑龙江省已经陷落在共fei手里，他是从已经成为敌占区的黑龙江跑过来的，说着日语但口音有点奇怪，随身携带的物品匪夷所思、不明觉厉，那几个军衔比较低的日本兵怀疑他是背叛皇国、被共fei派过来当特务的非国民，他吐露自己身份的那些话自然也被当做是疯言疯语，得到了一顿竹笋炒肉的待遇，被丢进地牢里做反省。如果不是还想着从他身上拷问情报，那些日本兵说不定当场把他给崩了。自然的，他随身携带的手机、笔记本电脑、摄影机、地图和压缩食品等东西都被收缴了去。
	“先自我介绍一下，我的名字叫阿部平辅。”
	“我知道您，少将阁下，您是第八国境守备队的大队长。如果按照原来的历史走向，您会在三年后升为中将，然后……战死沙场。”
	“……呦西，能够为帝国的圣战而死，是我的荣耀，牧野桑，感谢你为我带来了这个好消息。”甭管内心什么感想，阿部平辅少将脸上露出的微笑倒甚是从容，还有一丝欣慰。
	“你们应该相信我是穿越者了吧？我的那些物品，你们应该都已经检查过了，它们不是这个年代的科技水平能制造出来的，日本不能，米英也不能。”
	“牧野桑，请问你是哪年出生的？”
	“平成二年，公元一九九零年，这是明仁皇太子的年号。”
	“牧野桑，我很想知道未来的日本怎么样了？帝国的战略选择是南下还是北上？大东亚共荣圈实现了吗？”
	牧野低垂下头，斟酌着字眼回答：“未来的日本非常的富裕，是世界第三大经济体。”
	“世界第三？”阿部平辅的目光变得犀利，“那第一和第二又是哪两个？”
	“第一大经济体是美国，第二大经济体是……”他停顿了下，吐出了那个国名，“是中国。”
	“纳尼？！”
	此言一出，石破天惊。
	从阿部平辅少将到旁边的速记员、站岗警卫的哨兵通通变了脸色。
	“不可能，怎么可能会是**？！”
	如果说未来的世界第二大经济体是英国，或者苏联，甚至是法国德国，对于日本人来说还算是可以接受的事，可是……怎么可能是中国呢？大日本帝国居然会被……被愚昧落后的**给甩在后头，实在是难以接受啊！
	阿部平辅他们这代人从小受到的教育是这样的：欧美国家富强先进，代表了人类的文明，**？古老的东方古国，曾经繁荣富庶，有着无上的荣光，但是，那都是很遥远的过去了，如今的**人面黄肌瘦，蓬头垢面，精神萎靡，男人在吞云吐雾的抽鸦片，女人在裹着畸形的小脚，他们热衷于欺骗、背叛和内讧，**的土地美丽而富饶，可生活在那片土地上的是四万万劣等人口，他们不配主宰那片土地，应该由优秀的大和民族的优秀子孙来主宰！如今居然有人告诉他们未来的中国发展的比日本还好，这简直是颠覆他们多年来的认知。
	“是的，未来的中国……虽然他们总是二皮脸的宣称自己是发展中国家，可实际他们的GDP已经超越了日本，工业规模甚至超越了美国成为第一大工业国，在我们那个时代，中国是唯一能够对美国的霸主宝座发起挑战的国家。”
	阿部少将瞬间猜测到了一件可怕的事情，“你是说，皇国征服**的战争失败了？”所以中国才没被日本吞并，未来竟还是一个独立的国家。
	“不可能！日本怎么可能会战败？”会议室里立即有下级军官气呼呼的叫嚷。
	“我也很想知道。”阿部平辅淡淡的说道，“帝国真的会战败吗？牧野桑。”
	牧野的脑袋耷拉的更低，之前他跟那些低级军官接触的时候，都没敢透漏日本会战败的消息，那些顽固而狂热的家伙会很有可能一听之下就要他的命，阿部平辅算是高级将领了，他也只能跟他说：“日本将会在明年年底袭击珍珠港，在法属中南半岛登陆，向英美开战，美国人的工业实力太强大了，几年之后日本被彻底打败，中国靠着日本的投降又重新崛起了，这个国家的统治者变成了中共。”
	阿部平辅听闻后不禁喟叹，“想不到，**还有重新崛起的机会。”随即他又问道，“那么苏联呢？”未来的世界第二居然不是苏联？
	“苏联在我们那个时代已经不存在了，未来没有苏联。”
	“苏联又被谁打败了？是美国？德国？不会是被中国打败了吧？”
	“不，没有哪个国家能打倒苏联，除了他们自己，苏联在没有任何外地入侵的情况下，”
	“……”这又是一个令人震惊的消息啊，需要好好的消化消化。
	“那德国呢？”
	阿部平辅还想打听打听日本此时的盟友德国的未来，但此时的牧野心情很急迫，他忽然抬起头直视前方：
	“阿部阁下！我来到这里就是想告诉你们：不单单是我穿越过来了，未来中国的黑龙江省也穿越过来了，他们有三千多万人！你们要面对的敌人是未来几十年后的中国军队。”
	“你是说，未来**的一部分穿越过来了？那原先的黑省呢？”
	“我不知道，我真的不知道！没有人知道是什么原因。我只知道原本属于未来时空的黑龙江省确实来到了这个时代，而原本属于这个时代的黑龙江省，也许是被交换到了未来的时空中，也许被覆盖了，也许被流放到某个未知的时空当中了，反正……他们从这个世界上消失了。”
	至此，阿部平辅等昭和军人豁然开朗，困扰他们数日的疑惑被解开了，同时又对自然宇宙生出了敬畏：黑龙江省的地盘，可比整个日本本土的面积都大，能把这么辽阔的土地，连同上面所承载的所有生命体一夕之间从这个世界上给卷走，会不会哪一天？这样的不可抗力也降临到日本的头上，将整个日本列岛给卷走流放进某个未知的时空里去？细思恐极。
	“原来是不可抗拒的自然力量，人类在大自然面前，依然很渺小啊。”
	感慨了一下，阿部平辅就回复主题，追问他最关心的情报：
	“那么，未来的**军队有多少人呢？”
	“黑龙江省的现役军队，数量大概有五万人。”
	“才五万？不是很多嘛，当初帝国为了防范苏联，在那里布置下的兵力也远远不止这个数目。看来等皇军收复失地，又可以得到一块肥肉了。听牧野桑说未来的**很富裕，那未来的黑龙江省也应该是一个富裕的地方吧？真想马上去瞧瞧啊，未来的世界是什么模样？”
	牧野骇然的瞧见阿部平辅等人脸上流露出的神情，似乎对于他们来说，未来的黑龙江省已是煮熟的鸭子，皇军随时可以下箸品尝似的，他此时已经在期待畅想何时去那里游历一翻了。这样的骄狂……他们……就从来没有想过……自己可能会输吗？
	这年头的昭和军人，跟后世的自卫队相比真是两个极端！
	“将军阁下，难道您认为，未来的中国军队很容易对付吗？”他问道。
	阿部平辅当然瞧见了他神色的凝重，但不以为意，“如果像牧野桑所说的那样，日本要败，也是败在了美国这样强大的对手手里，**人的独立不过是捡漏而已，有什么了不起的？”
	“不！将军阁下，您千万不要小瞧了他们！”牧野的语气激动起来，“中国军队的装备非常先进，比当今的英美国家还要先进！他们有飞机，坦克，很多很多的重炮，还有……”
	牧野想说，他们还有可怕的核武器，能够一发毁灭一座城市，然而还没等他说完，屋子里的一名低阶军官把话音打断了。
	只听那名军官说道：“将军阁下说的是，才五万**军队而已，当初东北军号称三十万大军，不也被皇军用两万人马给撵出满蒙了？东北军手里的装备也很先进，飞机和重炮大大的有，可是最后都归皇军啦。”话音落，屋子里的昭和军人们都跟着哄笑起来。
	“怎么回事？！”
	阿部平辅等人有那么短短一瞬的发懵。
	“中国军队怎么会打过来？难道二十三师团从海拉尔出发向齐齐哈尔进军，没有跟他们遭遇上吗？”
	原先在这帮昭和军人的大脑臆想中：黑龙江省内的中国军队应该正跟二十三师团厮杀的天昏地暗难分难解呢，或者正在被二十三师团虐打的抱头鼠窜，他们从来就没想过……
	“恐怕二十三师团已经不存在了，还有其他负责进攻黑龙江省的日本军队，只怕也凶多吉少，这就是未来中国军队的战斗力，他们很强大，跟你们所认知的中国军队根本是两回事，在我们那个时空，就算是美国人也不敢在陆地上招惹他们。”牧野的声音幽幽的传来，险些被震天响的炮火声给淹没，炮火声是从敖包山、松山阵地的方向传来的，久经沙场的老兵能用耳朵听得出，那里火力密集，重炮的炮弹正不要钱似的往外框砸，无数的钢铁在咆哮，给他的讲述做了注解。
	这时候，隔壁通讯室里又有军官来不及通传就慌慌张张的跑进来，“将军阁下，不好啦！所有的电台不知为什么突然间通通都失灵了，电话线路也受到噪音干扰，我们的电话打不出去了，外面的电话也打不进了。我们已被孤立，跟要塞和总部都失去了联系。”
	“纳尼？！为什么会这样？”
	闻听此言，包括阿部平辅在内的昭和军官都心惊肉跳，值此两军交战之际，电台电话却都不能用了，军令无法通传，外界的情报难以获知，等于瞬间变成了聋子和瞎子，陷入了被孤立的境地。
	唯独牧野显得冷静，淡定，“肯定是中国人干的，未来的中国军队掌握了电磁干扰技术，只要他们想，随时都可以瘫痪敌军的指挥系统，把对方变成聋子、瞎子！破译皇军的密码对他们来说也不是难事，在中国军队面前，皇军简直毫无秘密可言。”
	“怎么可能？”阿部平辅喃喃的低语，额头上冒出了冷汗，若单单只是面对敌军的重火力，他还可以悍不畏死，可是己方如今像被蒙上了双眼、堵住了耳朵，还被剥的光溜溜坦诚在敌军面前任凭SM……此时此刻，他开始意识到自己之前的乐观有多么盲目。
	突然之间的清醒让阿部平辅做出了决断，他即刻将身边一支卫队召集过来，命令这些卫兵：“你们，立刻带上牧野君的全部物品，骑马护送他离开海拉尔，去大同，把他的情况禀报给大本营，不能用电话电报！不惜一切代价也要保证他的安全，记住没有？！”
	“嗨依。”
	牧野纯一郎被卫兵带走了，但阿部平铺不能走，作为第八国境守备队的最高长官，他得留下来指挥这场战斗，此时由于无线电通讯和有线电话全部中断，整条战线已经乱做一团，军官想要传达命令，只能靠吼或者是派遣通信兵跑腿，效率大打折扣。
	海拉尔要塞在后世已经成为了一处旅游景点，每年都要接待成千上万的访客，其中自然不乏来自黑龙江省的民众，关于要塞内部结构的图片资料，穿越前在网络上也可以随手搜索到，只要你想去了解，所以，这座此时对日军来说属于高度机密，为了保守秘密甚至不惜坑杀十几万中国劳工、自己人都要遣送回国严密监控的军事禁区，对于解放军来说，其实……没什么秘密可言。
	通风口的位置在哪里？他们门清。
	一门门迫击炮被身穿防化服的战士装填好炸弹，发射向要塞的通风口里。这些带有黄底黑点标志的弹药，它们的名称是――梭曼。来自于黑龙江省内的库存积压，这些化学武器的生产有些年头了，按照解放军开战前的说法：再不用都快要过期了，赶紧清理库存吧。
	梭曼毒气弹精准的落入通风口，爆炸，一种微弱的水果香味霎时间在坑道内部的空气中弥漫开来，那清甜的香气令人下意识的想多吸几口，然后紧跟着坑道里的鬼子兵便开始出现了呕吐、胸闷、流鼻涕等诸多症状，鬼子兵也不傻，他们几乎立刻就意识到自己遭遇到了毒气弹的攻击。
	“快带上防毒面具！”
	梭曼的毒性见效飞快，前后大概一分钟左右，有的鬼子兵来不及戴上防毒面具，便已全身痉挛，眼前一黑的栽倒了，然后那些戴上了防毒面具的鬼子兵发现：自己依然逃不过被毒死的命运，梭曼的毒性，是可以通过皮肤来渗透传播，转眼间，那些戴上了防毒面具的鬼子兵也纷纷步同伴后尘，出现各种中毒症状，变成满地的横尸。
	这只是第一道开胃小菜。
	遥远的天际出现了几架飞机的身影，其中一架轰六飞到了第六军司令部的所在地，对该指挥部实施斩首行动，一枚3000公斤级的航弹扔下去，整栋建筑物瞬间粉身碎骨，包括第六军司令安井腾治在内的一干日军高级将领瞬间去天照大神那里报道了。
	其余几架轰炸机尚未飞抵要塞上空，便远远的投下去几枚精确制导炸弹，炸弹钻入到地底深处，随即发出剧烈的爆炸声，十几米的地下工事瞬间被掀飞，被爆破的地方，正是要塞的节点。
	钻地弹打开了通道，然后温压弹跟进，河南台、敖包山和松山阵地的山脉上升腾起一朵朵比较小型的蘑菇云，地下的交通枢纽、弹药库、仓库等等，整个要塞像条蛇被一段段的分割掉，七零八落的。
	通讯瘫痪，要塞被分割，那些驻守在里面的、还活着的日军只能各自为战。有些距离弹药库较远的日本兵，发现手里的弹药都快要打光了，却无法再往返获得补充。
	在日军看不见的远方，解放军的重炮也开始发言了，优先捣毁布置在阵地上的重炮，一门门日军视为宝贝疙瘩的重炮，被从天而降的炮火轰击成了金属残渣，甚至引起炮弹的殉爆，场面蔚为壮观。
	地表的隐蔽工事里，有鬼子兵忽然听到了履带声，清楚的瞧见有坦克装甲车从山脚下爬上来了，那是他们前所未见的坦克，方盒子似的脑袋，造型充满科幻感。
	敖包山阵地的外围布置了反坦克壕，八四式坦克架桥车登场，在那条原本用来防备苏联T35坦克的壕沟上架起了桥梁，后面的九九式坦克一辆辆的通过，继续前进。
	日军的战防炮早就冲着那些不请自来的钢铁怪兽开火了，炮弹打在正面装甲上不过是留下一道白印，或是打出个凹痕，然后那些日军炮兵没来得及打出几发炮弹，便在暴露了坐标之后遭到九九式坦克和远程重炮的招呼，地表上的那些隐秘的火力点被逐一点名敲掉。
	“这就是未来的中国军队吗？”
	海拉尔河西的一栋二层办公楼里，阿部平铺举着望远镜，恰好目睹到一颗温压弹爆炸后升腾起的红亮的蘑菇云，那朵云美丽的出奇，以及目光之所及，皆是一处处碉堡、火力点、炮群阵地遭到轰炸被粉碎的情景。只有己方在挨打受虐，竟未能见到敌军的尸首。
	河南台、敖包山、松山阵地……帝国苦心经营的军事要塞、曾被认为是固若金汤，堪比东方马奇诺的工程，在这些未来的中国军队面前，仿佛一只鸡蛋壳，拿锤子一砸便能够砸的碎烂，何等的脆弱？
	之前听牧野纯一郎的口述，远不及亲眼所见所受到的震撼。霎那间，阿部少将对日本帝国的未来绝望了。
	“帝国的前景……一片黯淡啊。”
	一架无人机在海拉尔城的上空盘旋着，将这栋办公楼――第八国境守备队司令部给标定了，投下一枚精确制导炸弹。
	窗户上的玻璃被爆炸声震成无数的碎片，一声巨响过后，楼房崩塌了，燃起熊熊大火。
	“不过，我至少不用亲眼目睹了……日本的未来。”这是阿部平铺在意识消亡前，最后模模糊糊想到的。
	天黑后，河南台、敖包山、松山阵地的地表火力点基本被清理干净了，但黑灯瞎火之下，解放军没有半点暂停休战的念头。在无人机、资源勘探雷达等现代化仪器的侦查下，那些之前隐蔽的要塞通风口一一在解放军面前暴露了。
	广播喇叭被竖起来，用日语向那些残存的、藏在地下掩体中的日军官兵喊话：“还有没有活着的了？里面的日军听着，你们赶快出来投降吧，我们保证按照日内瓦公约优待俘虏，这是你们最后活命的机会。再不出来，我军便总”
	劝降的广播循环播报了三遍，第三遍的时候，终于有了回应。
	第一个日本兵挥动着白布条，慢慢的从地下掩体里钻了出来，张嘴就是哆哆嗦嗦的求饶，“别、别杀我！”这是个参军没多久的新兵蛋子，被之前温压弹的恐怖威力给吓得崩溃了。
	“就你一个人吗？”解放军上士张赛超总日语询问这名日本兵。
	“嗨依，这里就剩下我一个了，”日本兵指着自己藏身的地方，“其他人都死了。”
	有第一个投降的便有第二个，在其他几处阵地上，都是零星的鬼子，看起来军衔比较低的，长官都死了的（就是不晓得是阵亡的还是被士兵黑枪打死的），笼统不过十位数的俘虏人数，而原来驻守在要塞内的日军有九千人左右。
	“没有人再投降了？”
	负责彼此战役的指挥官目光在战场上掠过，“给我把出口都封了！”
	工兵们在照明灯下作业，将一批从黑省境内运过来的水泥迅速搅拌好，掺入速凝剂，将所有的出口和通风口封堵住了，地下掩体内纵然仍有活着的鬼子，这下也要变成被闷死的老鼠了。
	“快走！老实点！”
	另一边，一群身上挂彩的伪军官兵被解放军战士用枪押解着，陆陆续续走进了新建起的俘虏营，其中还夹杂着几名金发碧眼、高鼻深目、被称为白俄的洋人。这些人的神情恍惚，甚至透着惊恐，仿佛是陷进了一场噩梦当中醒不过来似的。
	白天时候，伪军两个骑兵团和一个山炮营的官兵正在军营里待着，突然遭受到一场炮火的洗礼，那些从天而降的炮弹，在他们头顶几米高处爆炸，每一发喷射出数以万计的小钢箭，覆盖范围有近万米的区域，营房被炸毁了，四周都在燃烧，仿佛末日似的，好些人还没来得及跑出军营，骑兵甚至还没来得及骑上马，就稀里糊涂的被不知道从哪里来的炮弹送去见阎王了。
	伪军的抵抗意志远不如日军那么顽强，
	等到解放军的第一波轰炸结束，乘着步战车赶过来的步兵就可以遍地抓猪一样的抓伪军了，不对，他们比猪好抓多了。
	“天啊！这仗是怎么打的啊！”沦为解放军俘虏的乌尔金用手抓挠着头皮，怎么想也想不明白。
	特战队的战士在终于见到了杨靖宇将军。
	他的身躯高大，浓眉大眼，相貌英武，身穿的棉袄被树枝扯开花了，还挂着一层霜，脚上的鞋子都跑烂了，用绳子捆住才没散架，在后世，就算是大街上那些叫花子也不会穿的如此破烂。
	他身旁的几名战士也都是衣衫褴褛，骨瘦如柴，扛着枪，由于刚刚经历过一场战斗，有的胳臂负了伤，有的手掌穿了个洞；有的被打掉了一个拇指，还有的大腿负伤了。
	特战队的队员们看着只觉得眼睛发酸，齐刷刷的向他们敬军礼，“中国人民解放军，向抗联的前辈们致敬！”
	而杨靖宇在听完交通员刘峰的讲述后，瞪大眼睛看着，脸上犹有震惊、愕然、不敢置信等情绪闪过，“小刘……你说他们是……从七十多年后来的？”
	“真的！司令啊，我要是想编慌骗你，我能编扯这样的慌吗？其实我一开始也不信，后来一瞅……真的是整个黑龙江省都过来啦，那儿现在是解放区，可好啦！司令你也过来看看吧。”
	杨靖宇的心脏在扑腾扑腾的乱跳，虽然之前目睹到武直剿杀日军讨伐队可以确认对方是打鬼子的友军，虽然刘峰看起来不像在扯谎，但这种事情听起来实在太难以置信啦，“你们有什么证据能证明，你们是从未来来的？”
	“司令，您看。”
	特战队员掏出一部手机，递给刘峰，刘峰在黑省待的那几天，跟身边的接待人员混熟后已经学会如何摆弄手机了，开关机难不倒他，顺利的点开事先下载好的视频放大，用手机给抗联看剪辑版的开国大典、介绍杨靖宇生平的纪录片、还有抗战胜利阅兵式。
	起初，杨靖宇和他身边的战士对这如同天外来物的手机抱以惊异、好奇的态度，靠拢在一起观看视频，待看到七十周年大阅兵的场景后，杨靖宇忽然激动难抑的像再打摆子一样，他生平从未如此失态过，哪怕之前身陷绝境的时候，“抗战胜利了？日本鬼子真的被赶出中国了？”
	“是的，我们胜利啦，中华民族没有灭亡！”特战队队长对他说道，“我们不但撵走了日本鬼子，还推翻了国民党反动派，建立了新中国，没有人再敢来欺负我们啦。”
	杨靖宇虎目含泪，用手捂住脸仰起头，“好……好！我就知道，我就知道中国不会亡的！我就知道……”他的声音哽咽着，有滚烫的泪珠从掌心滑落。
	其他几名抗联战士也哭了。
	他们在如此严酷的环境里面对强敌依然坚持不懈战斗，图什么？不就是挣扎图存，为国家民族求的一个活路吗？中国不会灭亡，这是一直以来支撑着杨靖宇和其他抗联战士们的信念。
	直八最多可以容纳下二十来个人，杨靖宇一伙人才七个，完全能够赛下，不过杨靖宇只让四名负伤的战士坐上了直升机离开，自己带领两个没负伤的警卫员继续赶路，他要前往临江去找曹亚范率领的部队，那儿还有三百多抗联呢。
	特战队员们自然也跟着留下来，同杨靖宇一道赶路，联系上了上级，报告已找寻到杨靖宇，于是上级又给派来两架武直来为他们保驾护航。
	从濛江到临江地图上的直线距离有七十公里，徒步至少也得一天时间，一路上杨靖宇和两名警卫员对战士们的装备非常新奇，并不断的问询关于未来的中国是什么样子的话题。途中遭遇到日伪武装，小股部队杨靖宇跟特效队们一同开火消灭了他们，遇到人数较多的，特战队员们干脆召唤武装直升机来清场。
	翌日，杨靖宇到达临江，与一方面军曹亚范所部人马汇合。
	特战队的队员们继续在深山老林里搜寻那些分散突围的、掉队的抗联战士，在杨靖宇等人的带路下，藏身于密营中的一路军党委书记魏拯民也被找到了，这些被找寻到的抗联先送往长春城安置，接受整编。
	而在李兆麟赵尚志他们到黑龙江后，原先退到苏联进行修整的抗联部队也开始返回国内。
	负责在威虎岭山脉搜寻抗联的那些解放军虽然没找到抗联的踪迹，却意外的发现了两具穿越者的尸骸和携带的违禁物品，这件事通报了上去，有关当局对此事给予了高度重视，警察在最快的时间赶到并封锁现场。
	案件很快就调查清楚了：这两名死者是网友，因为“志同道合”，见面后发现彼此居然住在同一个县的，后来一起结伴到江苏省打工，因为想要捞点外快，17年的时候曾经在南京大屠杀遇难者纪念碑前身穿二战时期日军军服、拿着指挥刀模拟侵华日军拍照，有网友将其行径曝光后被行政拘留过五天，出来后用人单位把他们开除了，返回老家后两人游手好闲了一段时日，黑龙江全省穿越回民国，这两人觉得机会来了。
	自从穿越后黑龙江全省戒严所有出省的公路、铁路都设置了重重关卡盘查，公安、武警、民兵、居委会大妈还有警犬齐上阵，不但仪器设备、书籍电脑之类的东西一旦搜出就被扣下，省内的人想要外出，也得出示身份证件和路引才行，如果没有路引，那人是会被劝回的，如果强硬的不肯返回，那就会被押回去。在这么大的阵仗面前，俩人身上连个路引都没有，不觉得自己能够携带满满两大箱子的违禁品顺利通过安检，既然大路走不通，俩人就决定干脆翻山越岭，富贵险中求嘛！那里没有人堵他们嘛！结果……
	“这俩家伙穿越前就领过日本人的钱，都领习惯了，穿越后还想继续领日本人的钱。我们查过这俩家伙的手机和电脑，里面除了杂七杂八的各种资料，还有好几本穿越小说呢，都是现代人穿越回到过去混得风生水起，**打脸收一大群美女当后宫的，这俩家伙八成是看穿越小说看中毒了，也把自己当成小说主人公了。”
	“……被老虎咬死的那家伙以前当过驴友，经常去野外登山，张广财岭他以前也翻越过还拍过照片，以为这次就是故地重游一趟不会有啥问题呢，结果他们忘了，现在是二十世纪四十年代，后世的山林里没有老虎黑熊可不代表现在没有，这年头又没有工业化，自然环境保护的好，大型食肉动物可漫山遍野都是啊。”
	重案组的直接领导听完组员的汇报，依然有点不解，“我还是不能够理解，这俩家伙怎么能蠢到这种程度？就算他们顺利叛逃了，把手里的东西卖给了鬼子，难道日本鬼子就能从这场战争中翻盘吗？不可能啦！这个时候了还往鬼子那儿跑？要跑也该是跑美国呀。”
	组员笑了，“美国不是太远嘛，鬼子离得近。我们查过这俩人的网上聊天记录，他们曾经用暗语在网上商议过，先把东西卖给日本人，等捞到第一桶金后找个机会脱身去美国，再把自己知道的东西卖给美国人，反正卖一家是卖，卖两家也是卖嘛。”
	“……算盘打的够精的啊。”
	那一天，省电视台和网络新闻上不但向省内民众报道了找寻到抗联将士的新闻，同时也报道了这条穿越者叛逃出省结果遭野外猛兽灭口的新闻，有画面有文字有解说。
	新闻播放前，后期还特意请示过领导。
	“头儿，这俩人死的画面实在太血腥了，要不要打马赛克？”
	有人正处于饥寒交迫，于生死边缘苦苦煎熬着，却依然在为祖国为同胞战斗，抱定牺牲之决心。有人明明家里面衣食无忧，却还想着出卖自己的国家民族，好换取更多的个人利益。
	由于画面没打马赛克，两具残破血腥的尸骸就那么高清的映入了无数观众眼帘，确实引起了一些心灵脆弱者的不适感，不过也起到了警示作用，血淋淋的事实在提醒人们：深山老林里很危险，千万不要进去，不管是想翻山越岭去投靠哪一方势力的，还是纯粹只是想进山采蘑菇、旅旅游的，都洗洗睡吧。某些跟那两名死者存了同样心思的人也受到敲打，就算他们仍然想着去卖，也在考虑别的可行性方案了。除了他们的父母亲人，省内的网友们纷纷那两俩人的惨死表示同（喜）情（闻）慰（乐）问（见）。
	天下夜航节目中断了半个多月以后又重新在龙江电视台的都市频道开播了，依然是清新靓丽的美女主播，诙谐幽默的语言风格，向省内各界群众报道民生百态，其中一篇报道尤其引人瞩目。
	在黑龙江省穿越当天，一列四十年代蒸汽火车载了一车四十年代的乘客，从吉林省跑到双城堡火车站，车上的日本宪兵还跟乘警爆发了武装冲突。事后车上的乘客除了被放走的，仍有数百人被留在省内，基本上都是些是本省人。龙江省人李某，一零后，是二十世纪的那个一零后，家在克山县以进山打猎维生，年前的时候拿着皮毛山货到新京城去贩卖，置办完年货坐火车回省，结果回来的时候就遇到了穿越的黑龙江省，说明情况后在工作人员的帮助下找到了回家的路，可回到的却是七十多年后的家，此时他妻子已经过世，而出门前才牙牙学语的儿子已经八十岁高领白发苍苍了！面对着八十多岁的儿子，六十岁的孙子，年龄比自己还大两岁的重孙，李某猎户表示三观尽毁，而电视机前的吃瓜群众们看着那一家团圆的画面也是囧囧有神。
	网友们对比纷纷留言：
	“如果我去外地出一趟差，再回家发现原本年轻的老婆变成了老太婆，幼小的儿子成了老头儿，这这这……想想还真是让人崩溃啊。”
	“哎，这就是穿越带来的后遗症啊。”
	“这种事情以后还会有的，习惯了就好，习惯了就好。”
	能够找到自己家人还算好的，哪怕是几十年后的家人，大多数人就没这么走运了。那些人留下来基本上是家在本省，从外地回来想跟家人过年的，结果再也找不到妻儿老小，他们的家人在那七十多年的历史长河中不是已经作古，就是搬迁到了省外，这趟没穿过来，自己变成了孤家寡人，原本熟悉的家土变得面目全非，人生地不熟的，跟孤身到了异乡也差不多。好在黑龙江省政府还算照顾人的，对于这些民国时代的本省同胞都给安排了工作，有的给安排到农场里当农业工人，有的给安排当清洁工扫大街，有的给安排到工厂食堂当厨师或者洗碗工，基本上都是体力活儿，其中一个学历最高的燕京大学教授，组织上给他放到了文史研究馆里，专搞文史研究的工作。
	二十世纪八十年代的时候，国人其实已经解决温饱问题了，然而打开国门，乍见欧美国家的花花世界，依然有无数人被迷的神魂颠倒，做梦都盼着能够移民出国并为此不惜代价，哪怕到了灯塔国以后只能去餐厅里刷盘子都觉得美滋滋，这些来自沦陷区的民国土著们之前连大米饭都没得吃，卫生纸都没得用（王耀武为啥会被俘？就因为他在逃难中使用卫生纸，当时属于有身份的人才能用的起洋货，土鳖没的用），能够在黑龙江省安顿下来，哪怕他们中的大多数人因为文化低没学历，只能去从事扫大街刷盘子之类的工作，也依然觉得很满意。
	那位到文史馆工作的原燕京大学教授还想写信联络外省的友人，不过暂时的，他这封书信是寄不出去了，这位教授自己在日记中写道：“……近日来际遇之离奇，余只觉梦梦。”
	――――――――――
	“我们省内现役的、退役封存的、还有原先已经进博物馆的各种型号坦克，加起来满打满算有六百辆。”
	“六百辆坦克！够多了。想必你们也知道，现在的延安连一辆坦克都没有，整个中国的军队都没有坦克。你们手上的，已经是全国唯一、而且最强大的坦克部队了。”
	“未来的工业体系是世界性的，生产高度分工，供应链和产业链体系非常庞大，在这个年代难以想象。黑龙江省的穿越，使得很多产业链都断裂了，产业降级是必然的，现代的动车车头我们是造不出了，哈汽轮机厂正在依照图纸着手恢复前进型蒸汽机车的生产。一些已经六七十岁的退休工人又被返聘回工厂当技术指导了。”
	“像歼十战机、九九式坦克这些技术含量太高的武器装备目前也没法再生产了。飞机我们正在生产初教六作为教练机使用，短期内，我们打算先复刻一款螺旋桨飞机来应急，苏联的拉11很不错，预计三五个月的时间就能出成品。坦克我们计划生产五九，哈汽车厂的生产线正在调整。现在长春解放了，我们打算在长春建立兵工厂，为坦克、武直等武器装备生产下游配件。”
	“现代化工业铝合金非常重要，黑龙江省铝矿石稀少，剩下的库存量不多了，根据后世的地质资料，山西和宁夏地区的铝矿石储量很高。”
	“我们会通知地下党帮忙运输过来。”
	……
	周翔宇在四处参观考察，想要对黑龙江省做个全面细致的分析了解。黑龙江省的建设成就确实让人为之哀叹，虽然在参观各工厂的时候陪同的随行人员时不时的便会哀叹：这个东西暂时不能造了，那个东西虽然有替代的配件但是成本提高了好些，巴拉巴拉。
	就像此时，他正在参观手机生产厂，身旁陪同的黑龙江省委领导的语气便有点郁闷，“智能手机和平板电脑得需要五年、甚至十年的时间才能重新恢复生产了，目前黑龙江省的几家手机工厂只能生产小灵通、大哥大这类的非智能手机了。”
	进入黑龙江省后，周翔宇本人也被赠送了一部最新款的华为，他很快便学会使用，掌握了手机的各项功能，在民国时代的人看来，这部小小的手机确实是神器。不过对这些现代人郁闷情绪，在周翔宇这些民国的人看来，这属于土豪的烦恼，泥腿子难以感同身受，一个身家百亿在为自己的财富缩水了百分之三十而郁闷愁苦，可在每个月只能领几千块钱薪水的阶层看来：你不是还有好几十亿的家产吗？好多的钱啊！我们一辈子都赚不到呢。
	“有大哥大用就很好了嘛。”
	短短数日的走访参观，对于黑龙江省存在的毛病和缺陷，周翔宇隐隐约约也已察觉到一些，不过他没有吹毛求疵。这世上没有天堂，完美无缺的社会是不存在的，再灿烂明亮的阳光底下也会有阴影的存在，这个道理他又岂会不懂？周翔宇来在黑龙江省最震慑的时候不是观看解放军的军事纪录片，而是他第一站去的是农垦局参观的时候，被告知“我们省去年的粮食产量6018万吨，人均口粮1.58吨。”那是什么概念？如果按人均口粮四百斤来计算，仅凭黑龙江一省之力，便足可以养活三亿人，如今全中国的人口才多少？没普查过，但官方的说话是四万万五千万。周翔宇那一刻心脏真是砰砰跳，有了黑龙江省，只要马列党统一全国，老百姓马上能吃上饱饭了。
	说起来都是血泪，自清末乱世，神州大地上兵连祸结，各路人马浴血搏杀，芸芸众生苦苦挣扎着，所求的，也无非是能够填饱肚子活下去，然而在过去的这些年月，让所有人吃饱饭都成了一种奢望。在这年头的马列党人看来，能让中国摆脱殖民地半殖民地的命运，再也不受帝国主义列强的欺辱，老百姓能吃得饱穿的暖，大人们都有工作，孩子们能够上学，如果再像苏联那样实现“楼上楼下，电灯电话”，那就差不多实现共产主义了，至少接近了，按照这个标准来看，来自未来的黑龙江省简直是超额完成了任务。
	所以，又有什么不能理解和包容的呢？
	参观完大庆油田，周翔宇连夜返回哈市，次日一早就乘车到了哈医大二院。
	如今哈医大二院的干部病房里陆陆续续接收了不少本时空的党员干部，运8飞机每天都会从延安空运过来几名病患，还有从苏联远东归国的抗联将士，回来后被要求做体检，然后不出意外的，好些人被检查出了一身毛病，全送到这里住院疗养了。
	周保中的身体就不太好，原时空中刚建国没几年他就病倒了，还有赵尚志，他身体上倒是没啥大问题，但是……
	按照现代医学的分析，赵尚志此时已经患有轻度偏执性精神病，由于日本人大军压境步步紧逼，抗联孤立无援，最近两年出的叛徒太多，处于这种极端严酷的斗争环境里，他经常处于一种风声鹤唳的状态，身边的人瞅谁都像叛徒，猜忌之下令他错杀了抗联第十一军的军长祁致中。
	起初，赵尚志对于让他去看心理医生并住院治疗是相当抗拒的，一直嚷嚷着说“我没病！干啥让我住院？给我几条枪，让我上前线打鬼子去。”后来黑龙江省委的人跟周翔宇反应了他的情况，周翔宇果然是擅长做思想工作的，一番苦口婆心的谈话，赵尚志总算被说服，乖乖的入院接受治疗了，每天按时吃药，再配合心理医生的辅导。
	当周翔宇来探望的时候，赵尚志、周保中以及其他抗联的病号们正在病房里通过液晶电视看影碟，然后好巧不巧的，他们选择播放的电视剧，正是后世的抗日神剧。
	作为真正打过鬼子负过伤流过血的汉子，这些抗联将士都被电视剧里手撕鬼子的桥段给雷住了。
	“这他MD不是瞎掰吗？狗ri的小鬼子真要这么好打，我们抗联会死这么多人？”
	“谁拍的？叫他出来！我发给他一条枪让他去前线和鬼子打去。”
	周翔宇微笑着站在病房门口听他们吐槽，敲了敲门，赵尚志等人这才注意到他的到来，忙起身迎接。
	“周副主席。”
	“我来看看你们，身体怎么样了？在这儿呆的还习惯吗？”
	“这儿环境挺好的，吃的好，住的也好，以前我老家的地主也没这么享受的。”周保中跟他说道，“可是周副主席，我们是战士，我们想早点回到战场上去。”
	其他人纷纷附和周保中，都在请求早点归队去打鬼子，居然没一个想着在医院里多呆两天享受享受的。
	慰问勉励了一番抗联将士，周翔宇离开这间病房，又推开了另一间干部病房的门，然后，看到病床上空空如也。
	“三号床的病人呢？”周翔宇询问跟着进来的护士，摸摸盖过的被子，尚有余温。
	“咦？刚才查房的时候他还在啊。”
	作为省内有名的大医院，每天进进出出的人流是非常多的，其热闹程度，跟菜市场相比也不遑多让了，这世界从来都不缺伤病之人。
	几乎每一层楼的科室里都是人山人海，成百上千的男女老幼聚集在门诊室外面，等候着排队进去做身体检查，做完检查出来了还要在这里等结果，由于人员太多，等候的过程是漫长的，往往要半天时间才能轮得到，为了打发时间，有人掏出手机摆弄，也有人跟坐在身旁认识的、或者不认识的人聊天侃大山。
	干部病房下两层楼的科室里，一个身穿病号服，头上还包着纱布的中年男子正在跟人闲聊，几名正在等候检查结果的患者不认得该名男子是谁，但这个人的身上仿佛有种魔力，明明是刚刚认识的陌生人，却给人一种很亲切、令人心安的感觉，对着他温暖的笑容和清澈的眼神，就仿佛面对着相处多年的知心朋友，人们很轻易的就放下了心防，同他诉说起自己的故事。自己老家在哪里啊，家里都有几口人啊，做什么工作的啊，收入怎么样啊，吃豆腐脑喜欢放糖放盐还是辣椒油啊，孩子的学习成绩怎么样啊有没有处对象啊……巴拉巴拉，甚至会跟他吐苦水，抨击一下体制问题。
	“……我们村儿的那个村支书把三百多亩地卖给开发商了，承诺的补偿款到现在都没发下来，肯定是他自己贪污，真特M黑心！”
	“现在的老师啊，乱收补课费，过生日还要求全班同学给老师送礼物，礼物送的轻了还不行，我闺女去年给班主任买生日礼物就花了五百！”
	“这种混账老师，就没有人向教育部门举报他吗？”中年男子皱眉问道。
	“举报也没用啊，现在这种人太多了，教育局领导都睁一只眼、闭一只眼，早就让人用钱打点好了，老师向学生摊派他们也能拿到好处啊，干嘛要管？”
	“混账！这还是共产党员吗？！”之前显得那么温和可亲的中年男人突然间怒了，这一怒，浑身竟散发着犹如实质的煞气，那是真正经历过铁和血，从死人堆里爬出来的人才会有的气质。
	他生气的模样也令周围的人心里咯噔了一下，这……这人好像……不是普通人吧？还有他为什么会这么生气？这种事情不是挺普遍的么？大家都习惯了。
	这时候，干部病房的医生护士带着周翔宇，终于找来了。
	“张浩同志啊，你这才刚做完手术，乱跑什么呀？”
	张浩同志？几名患者面面相觑，他们平日里都不看党史的，对这个名字并不熟悉。由于在原来历史上英年早逝，影视剧里面出镜少，张浩在后世人民群众当中的知名度比不上他堂弟。
	但是，从远处走过来的周翔宇的身姿面孔却是他们熟悉的，在影视剧个纪录片纪录片里面看到过好多回了。
	“周总理！”
	周翔宇的到来引起一场轰动，那些原本在排队等候的人们纷纷围拢过来，叫着他在本时空还不曾担任过的职务名称――总理，有跟他握手的，有想跟他说上几句话的，还有想拿着手机同他拍照留念的，医院的楼层里瞬间变成粉丝见面会的会场，以至于他终于脱开身的时候，张浩早就返回了干部病房，躺在病床上打趣他：“翔宇啊，看来你在未来已经成为大明星啦，走到哪儿都有一大堆粉丝围着你。”
	“张浩同志，你现在应该好好休息，安心养好身体，不应该到处乱跑。”
	“我这怎么是乱跑呢？就是在病房里待的太闷了，到楼下找人聊聊天。”
	张浩是最早被送到哈尔滨来治病的干部，延安的党中央看过联络组带过来的后世史料后，得知张浩在原来历史上只剩下两年的寿命，便通过集体决议把他送了过来，寄希望后世先进的医疗手段能帮他康复，至少多延几年性命。张浩自己其实也是非常想来黑龙江省的，不是为了给自己治病，而且太想要亲眼瞧瞧，未来的中国发展成什么模样了。张浩相信，不仅仅是他想，其实包括主席在内大家都想过来看看，只不过一时半刻脱不开身罢了。结果他刚才下飞机就被装进救护车直接送进医院，紧接着一帮医生就给他做身体检查兵安排了做手术，半个多月的时间他都是在病床上度过的，连医院的大门都没迈出去过。
	当然，这段时间他也是半点功课都没运，他会经常跟负责照顾他的医生护士们聊天，还央求着他们找来两册党史放在枕头边，时不时翻看几页，干部病房里还有液晶电视机，可以看省内的新闻节目，还可以看影碟。
	“我现在身处于这座未来之城中，却只能整天被闷在这间病房里不得自由，真想早点走出去看看，未来的中国变成什么样子了。”
	周翔宇说：“等你身体养好了，再四处看看也不迟嘛，不会让你失望的。”
	“翔宇，我想出院以后先去基层走访一下，替主席做个《未来中国社会调查研究》的报告，主席他肯定想亲自来做这个调研报告的，不过今时今日，他想要到黑龙江省微服私访恐怕是不成喽。”
	周翔宇想到主席那张印在人民币上的面孔，露出了一丝苦笑。“可不是嘛，肯定跟我一样，走到哪儿都被人围观。”
	不过从这一点不难看出，自己和主席在黑龙江省依然是有着巨大的声望和影响力，这至少对他们而言是好事。
	关于召开七大……未来的组织构架……周翔宇站在窗前，透过玻璃窗可望见医院外面的街道，车水马龙，高楼林立，就比这个年代号称最繁华的魔都十里洋场还要繁华几分，他望着窗外出神的想事情。
	考察的这几天愈发让他觉得对于延安来说，黑龙江省就像一个从天而降的大礼包，然而这礼包实在太太太大，装的好东西太多，已经不仅仅是惊喜，简直有那么点让人有惊吓了。
	如何消化吸收这份大礼呢？这就是接下来的重中之重了。
	从未来过来的同志们和现在的同志们差距挺大的，毕竟思想差距将近八十年。黑龙江省奉行的一些政策跟其他根据地有很多不同的，莫说旁人，就连周翔宇最初都有过质疑。当时面对他的质疑，黑龙江省委书记同他如此说道：“现在的延安还是革命党，而黑龙江已经是执政了半个多世纪的执政党。现在的民国本质上而言仍然是个农业国，但穿越到民国的黑龙江省却是一个工业化社会，黑龙江省的政策注定要同省外不一样的，省外那些根据地的政策不适用于黑龙江，黑龙江的政策也不适用于省外的那些根据地。生搬硬套会出乱子的。”
	周翔宇寻思，同志们会有些不理解吧？恐怕会和黑龙江的同志们吵架、拍桌子吧？吵架就吵吧，真理是越辩越明的。只是千万要小心，得防备张国焘那一类想要自己另立中央的野心份子，为了中华民族的前途，黑龙江省和延安必须要团结起来，合则两利，斗则两伤。
	“翔宇，延安那边怎么样了？”张浩打断他的思绪，关心询问起延安的情况，周翔宇一直跟延安保持着通讯联络，不但有电文往来，拜现在高科技所赐，甚至还能每天跟主席朱老总他们保持四个小时左右的视频聊天时间。
	“同志们遭遇了一场思想上的大地震啊。”
	“……是啊，就连我，最初听说未来苏联老大哥都有点接受不了呢。”
	延安在整风。
	原本历史上延安在今年也是要整风的，有了联络组带过来的后世历史资料，总结了整风运动的经验教训，主席这次更是放手施为。
	那些过去以苏联马首是瞻的国际派这回是真的凉了，好些党员干部得知自己当做偶像来励志的苏联老大哥居然解体了，差一点信仰崩溃。
	不过只是差一点，联络小组的到来在砸碎了一个旧偶像的同时，也给本时空的诸位老革命带来了一个新偶像，那就是――未来的自己。
	既然在另一个位面的历史上，他们这些年可以凭借着奋斗牺牲实现了民族独立自主，还把国家从一穷二白建设成了蓝星第二大经济体，那么借鉴照搬“原时空”的那些方针政策不就没问题了嘛！当然，有了“原时空”历史上的某些教训，也可以避免走弯路了。党内不少人如今都存了这样的想法。
	海拉尔要塞解放那一天，主席在延安的窑洞里收到了汇报战况的电文，随后，他把联络小组的山诺给叫了过来。
	“主席，您叫我来有什么事吗？”
	主席将一封电报递给了他，“喏，我们这里刚刚收到一封电报，是重庆政府发过来的。你把它转发给黑龙江省委吧。”
	山诺接过来只草草浏览了一遍，朝破口而出：“我X！这特M不就是想摘桃子吗？老蒋这货要不要脸啊！”他深吸一口气平复下情绪，“……算啦，早就该知道脸皮这种东西对于他来说是不存在的。”
	这封重庆发给延安的电文，首先，重庆政府对于马列党领导的军队――解放军光复黑龙江省全境、攻破伪满洲国国都这一系列光辉战绩给予了惠而不费的口头表彰，就表示希望解放军能派遣几名在战斗中立下功勋的高级将领能够到重庆来，委员长将亲自嘉奖英雄，提拔重用他们，然后，重庆政府，说穿了也就是委员长在电文中提到要将解放军这一支武装力量收到国民政府名下领导，由重庆方面派出人员担任主官，还有，既然黑龙江省、长春地区都已经光复啦，那国府总要派遣官员去接受地盘嘛！老蒋连省长、市长都认命好了，择日即将奔赴东北来上任，还要将黑龙江省升格为第十一战区。虽然自打九一八事变以来，将近十年的时间国府未曾向东北地区派遣过一兵一卒，也从来没给义勇军、抗联发过一次粮响，倒是曾给那些已经投奔了鬼子的伪军发过工资，但是，这半点都不妨碍他们在得知了黑龙江全省光复、长春城被攻破等消息后想要来摘桃子。
	“还想往黑龙江省派省长？我们有省长的好不好，你想过黑龙江省长他的感受吗？就算是长春市的市长，也轮不到他老蒋来认命，他算老几啊？”山诺脸上堆满鄙夷不屑的表情。
	主席微笑着说：“老蒋他们目前还不知道黑龙江省的底细。依他的德性，这么做并不奇怪，不这么做反倒奇怪了。这次老蒋派过来的省长不是别人，是马占山将军，他在九一八事变前就担任过黑龙江省的代主席的。”
	“江桥抗战的马占山？”听到这个名字，山诺收起了脸上鄙夷不屑的表情。
	黑龙江省委和周翔宇很快便知晓了这件事情。
	“马占山当初打响了东北抗战的第一枪，算是一位爱国将领，对于这样的人，我们还是该给予尊重的。”省委书记谈道。
	“前提是他识时务，不要妄想着跟人民（我们）为敌。”说这话的是黑龙江军区司令。
	“马占山将军38年的时候曾经到过延安，当时同我和主席、老总他们都相谈甚欢，想必你们也是知道的。”周翔宇嘴脸微翘笑得温润如玉，“这次他过来就让我再同他叙叙旧吧，相信我们依然会相谈甚欢的。”
	如果是黑龙江省的穿越者，瞧着眼前的长春城多多少少会有些嫌弃的，有人会撇撇嘴，“切，啥破烂地方啊？这年头的伪满国都，都不如我老家的县城。”
	这年头的长春城里，那些中国人居住在贫民窟就不提了，就连日本人居住的街区，号称最繁华的路段，也几乎找不见柏油公路，汽车和摩托车少的可怜，街道上还有不少的牛车和马车，有活的牲畜就会有粪便，以至于路上的行人如果不留神就会踩到。
	不过对于抗联一路军的将士们来说，这里已经是花花世界。
	“这是新京城啊？俺还是头一回到这大城市呢。”
	抗联的战士们趁着这个难得的修整机会，三三两两的出来逛逛街，放松放松，能够昂首挺胸，堂堂正正的走在阳光下，对于他们来说也是多年来的第一次。
	不少战士出身乡野，之前一直追随着杨靖宇在深山老林里战斗，作为头回进城的乡下土包子，他们瞅啥都觉得新鲜。虽然这座城市前几天才刚发生过巷战，硝烟的痕迹并未完全退却，一些楼房建筑已化作了断壁残垣，不过走在长春的街头，放眼望去街道两旁那些存留下来的楼房别墅，依然是齐整漂亮的，路边有贴满了小广告和各种标语的电线杆子，公路上来来往往着洋气的自行车和黄包车，偶尔，还会有几辆挂着“黑A”字样车牌的轿车、面包车、卡车从他们身边经过，更令他们啧啧称奇。
	“还别说，这大城里是比俺们乡下地方要好啊。”
	一些战士已经对这里产生了向往，用憧憬的语气说道：“俺以后要是也能住城里就好了，等俺打完鬼子的。”
	有人肚子饿了，想找家饭馆打打牙祭，然后发现了街上开的一家日本料理店，穿着和服的日本老板站在门口向他们鞠躬行礼，姿态非常的谦卑，跟以往记忆里的跋扈完全不同。店门口还特地用汉字笔墨写了横幅：中国人，大欢迎。
	“嘿！小鬼子开始装孙子啦。”看到这一幕，抗联战士们忽然觉得通体舒泰，一个字――爽！
	这家“八千代”馆是城内诸多日本酒馆中最负盛名的一家，是一座集餐饮娱乐为一体的两层楼酒店，里面的食品和调味品在这个年代都属于稀缺的奢侈品，价格也相当的高昂，不是普通人消费的起的，过去是一些关东军将领和伪满政权中的高官才会光临的高档餐馆。
	“班长，咱今天也开开洋荤呗？”
	抗联的将士们其实不差钱，以往每次跟鬼子的战斗结束，杨靖宇司令总会将缴获到的一部分钞票作为奖金发放给战士们，战斗的次数多了，几乎每个人都有一笔不菲的积蓄，可惜在深山老林里，兜里揣着再多的钱币也买不到任何东西，现在来到长春总算有机会挥霍挥霍了。
	酒店老板是个中年妇女，态度很殷勤，自从解放军部队进城那天，以强大的军容军备作为震慑，城内的日侨态度就变得纷纷客气起来，特别是作为青壮年的男丁都被请进了集中营里暂住，只留下一些妇女和小孩子在外面以后。
	“掌柜的，把你们内什么刺身、寿司、甜不辣、味增汤啥的都给俺端上来尝尝。”抗联的战士点菜，为了表示自己跟那种吃霸王餐的兵痞子不同，先掏出几张满洲国币放到餐桌上，“这些钱够不够啊？”
	女店主的汉语带着点关西腔，“抱歉先生，新政府有规定，这些满洲国币如今不能用了，需要去银行兑换新政府发行的人民币。”
	“人民币？”
	刚从深山里出来的抗联战士还没见过人民币乡啥模样呢，女店主便掏出几张自己刚从银行兑换来的钞票让他们过过目。至于这些粉红的、发绿的票票上面印的人物头像是谁？，抗联的战士表示：不认得。
	长春城里的几家银行都开设了兑换窗口，用来进行日元、满洲国币、银元等货币跟人民币之间的兑换，对于一种新的货币，长春城里的老百姓起初并不信任，对于刚刚建立起来的马列党的新政权，大多数人抱持着怀疑观望的态度。谁知道解放军能不能站的住脚？会不会哪天又被日本人反扑了？虽然，他们已经见过了很多“具有超现实科幻色彩”的武器装备，并亲眼目睹了关东军被打趴下，但老观念的影响不是短时间内能消除的，他们宁愿手持着日元和满洲国币，当然银元更受他们的欢迎。
	正在门可罗雀的当口，紧挨着银行旁边有供销社开张营业了，市民们惊喜的发现，这供销社里居然卖粮食，白花花的大米堆的跟小山似的，而且价格还居然挺便宜的！要知道长春市民的餐桌上已经好几年没见到大米饭了，有钱都没处买，也不敢买，时隔数年，长春城里的中国人终于可以买到白花花的大米吃了，见到这么好的机会哪还不蜂蛹而来？结果供销社的工作人员告诉诸位顾客：要买米可以，但是，我们只收人民币，其他的货币一概不收。而且除了人民币，你还得有粮票，平均每人一个月至多可凭票购买五十斤大米，某些想要趁机大肆购买粮食搞囤积的人想法破产了。除了大米，市民们发现供销社里还有很多货品，塑料桶装的大豆油和玉米油，雪白雪白的精盐和砂糖，这年头高档餐馆才用的起的味精，柔软的卫生纸，过滤网香烟、肥皂、毛巾、袜子、鞋……全都是好东西，而且价格也实惠，勾引着大家伙儿想买回家里的欲望。
	于是为了得到这些商品，尤其是为了填饱肚子，人民币兑换窗口前开始排起长长的队伍。
	队伍里时常会听到这样的对话：
	“老婆子，先别把钱全换成新的，给家里留点备用，咱先换一半儿人民币上供销社买米去。”
	“当家的，快点儿啊！再晚会儿米都快让人家给抢光啦！”
	粮食对于乱世中的老百姓来说是重中之重，为了生存，没有啥比在家中多囤积一点裹腹的米粮更令他们有安全感了。好些市民生怕解放军哪天也像东北军那样被撵走，日本人又重新占领长春，那样他们就又买不到大米了；或是担心自己晚来了一步，大米都让旁人给抢光了，因为在他们的印象中：粮食似乎永远是不够吃的，必须先下手为强才能多占据些。于是各处的供销社出现了一股抢米的风潮，好些市民全家男女老幼齐上阵，把自己手里的人民币和粮票抛售出去，换回一袋袋大米，以及油、盐、糖之类的生活必需品，肩抗手提着带回家。在供销社的抢购者大军中，甚至还出现了金发碧眼的歪果仁。
	德国记者卡尔在去供销社前端详着他手里那一套新货币，他刚刚从银行里兑换的，凹版印刷，特制的油墨，纸币上面的金属线，激光防伪，无不彰显着工艺的高超和材质的独特，同这年头的货币相比较高下立判。卡尔不禁感概的说道：“这种货币的工艺……很先进啊！即使以德意志的科技水平，目前也无法仿制出这样的钞票，超时代的印刷技术，中国的那些红脑壳怎么办到呢？哦上帝，这太匪夷所思了。”
	匪夷所思的事情远不止这一件，长春解放的那天卡尔已经被解放军的各种黑科技装备震撼过了，那份《外星人出现在中国东北，已占领新京》的报道，其配图的照片就是他当时挤在人群中间拍照的。
	手里的钞票并非那种崭新的纸币，半新不旧的，感觉上似乎使用过一段时间了，而且票面上的发行日期，也让这名从德国来的新闻记者心生疑窦。
	“毛XX？好像是那个中共首脑的名字。2005年？有没有搞错啊现在才1940年！”卡尔皱着眉头喃喃自语，“这会是在印刷过程中犯下的低级错误吗？”
	怀揣着疑问，卡尔走进了供销社，里面生意非常火爆，人挨人，人挤人，德国记者卡尔拎着一桶豆油和一布袋的东西好不容易才从里面挤出来，回到自己的住处，拿着账本算了算，他不得不承认这种新发行的货币购买能力还挺强大的。
	“包装用的袋子和油桶……材质有点像赛璐璐，这东西成本很高啊，为什么卖的这么便宜（赛璐璐到了诺曼底才有早期的塑料布，用作枪支防水，成本高产量低质量还差）？”
	“香烟、食盐、白糖这些东西也都是精品，就算再昂贵一些也是应该的，可那帮红脑壳却把价格订的比较低廉，或许是他们在笼络人心，用中国人话说：赔本赚吆喝。或许就是……他们拥有很强大的工业能力，可以大批量的生产这些工业品来供应市场的需求。”
	卡尔拿出钢笔，将他的种种推断和疑问纪录在日记本上。
	接着，他又仔仔细细的，翻检了每一件东西，查找上面的生产日期，结果令他瞠目结舌。
	“2017年？如果货币上的发行日期只是偶然的错误，那为什么供销社里的每一样商品，出产日期标注的都是几十年以后？天哪，难道……难道它们……真的是在几十年以后生产的吗？”
	有心人不止他一个。
	李涯摩挲着刚刚下发到自己手里的身份证，感觉有些新奇，四四方方的一小片，他从未见过的材质，触感有点像硬纸板，上面还印有他的出生年月日和照片，彩色的，非常清晰。
	派出所指导员告诉他，“这是你的身份证，保管好，别弄丢了。先给长春市民都办理好身份证，以后全中国所有人都要有身份证，还要建立联网，这样咱们公安局破案的效率就能大大增加了。”
	前面的李涯还能听得懂，至于建立联网是什么意思？他没搞明白，不懂就向指导员求教：“指导员，啥叫建立联网啊？什么网？”
	“这个啊……三言两语也解释不清楚，等以后吧，慢慢你就能明白了。”
	午饭时间到，公安局食堂里几名年轻的男女干警一边吃饭，一边聊天侃大山，如今战争年月，众人最关注的话题也莫过于打仗。
	提起某东洋岛国，有激进派的男同事愤愤的叫嚣着：“种蘑菇！种蘑菇！把整个日本列岛都种上蘑菇，让小鬼子变成凹凸曼！”
	另一个男同事建议：“我看不用浪费蘑菇，干脆派遣几名特工过去污染他们的血库，让日本人都得上艾滋！”
	一位女同事丢给他鄙视的白眼，“这种不靠谱的主意亏你想的出来。艾滋的传播分国界吗？你就不怕日本人通过啪啪啪再把艾滋传染给同胞？你到底是祸害鬼子，还是想祸害自己人啊？！”
	李涯同他们坐在一桌，低眉垂目默默的拔弄饭粒，又是这种感觉。之前也是，听同事们闲暇时谈论什么王者荣耀，撕扯什么独孤求败和扫地僧哪个更厉害，他完全不明所以啊，听这些同事的谈话每个字眼分拆开来他或许能懂，可是合在一起，却搞不明白意思了。
	李涯原先是一名伪警察，长春解放后，伪政府的公务员一口气被刷下去将近五分之四，公安局叶大换血，那些平日里鱼肉百姓的，一经举报全进了监牢报道，罪行严重的在公审过后直接枪毙了；没啥民愤的也要慢慢的仔仔细细的审查，据说还要经过什么公务员考试才可以重新上岗，李涯在一年前就跟地下党有接触，免费输送过几次情报，还帮忙营救过在押的同志，长春解放后，由于有地下党给他开证明，李涯被公安局留用，原先那身伪警察的黑色警服脱了，换上了一袭浅蓝色制服。
	新的公安局长上任了，同行的还有指导员和一帮年轻的同事，都是从黑龙江省抽掉过来的。自从在跟这些新同事相处，李涯的耳朵里被灌输进很多暂时弄不懂的新词汇。
	因为听不懂他们的谈话内容，李涯有时会负气的想到：这些人是不是察觉到他隐藏的身份了？才故意用暗语来聊天来提防他，可如果他真的暴露的话，应该早就被关押了吧？
	乱世中的人，往往是复杂的，同时具有好几副面孔，把鸡蛋放在几个不同的篮子里，分散投资似乎更保险一点。
	李涯的另一个身份，是军统的间谍。
	他岳父有国民党背景，将他也拉下水，本是东北人，作为情报员被军统安排回到东北潜伏，当初帮助地下党，一方面固然是因为心中尚存一点作为中国人良知，看不惯日本人的统治，可更多的是上峰给他的任务，那位戴老板希望他在为抗日出力的同时，能想办法争取到中共地下党的信任混进组织内部，最好能占据高位。长春解放，戴老板又给他下达新任务，让他收集长春共党的情报，尽快摸清底细。
	“我没错！正统大义在国民党这边，重庆的国民政府才是朝廷，蒋委员长才是国家领袖，我效忠朝廷效忠领袖有什么错？马列党钻山沟的穷鬼，才有几个人？几条枪？能跟国民党相比吗？真跟他们混能有啥前途？”内心深处，李涯是如此对自己说的。
	李涯干的蛮尽心的，最近一直在留心搜集情报，他时常会听到同事们对于当今华夏各路诸侯的点评，什么花生米只配指挥一个团（他好半晌才明白花生米指的是哪位），什么微操达人，什么运输大队长之类的，听起来颇有讥讽的意味，不过李涯没太在意，国共两党曾内战十年彼此手上都沾满了对方的鲜血，因为日寇的紧逼才不得不暂时停战，骂几句算什么？过去马列党的人骂蒋该死、白狗子那些话骂的更难听。
	银行里兑换的人民币，供销社里的各种商品，上面的日期编码李涯也有注意到，甚觉得诧异。
	最让他感兴趣的，是新任局长拎来的一只黑箱子，里面那个叫做电脑的东西，除了局长，还有他从黑龙江带过来的那几个亲信，局里的其他人都不让碰的，还说什么“你们现在还不会摆弄电脑，害怕把它弄坏了，等以后学会了再让你们摆弄。”
	李涯也曾趁着四下无人的时候偷摸过电脑，想要试试看把这玩意儿捣弄明白，可是他不懂密码解锁，连屏幕都打不开。
	这边厢，身旁同事们的聊天话题扯到了刚刚下发的身份证，对于这种塑料材质的卡片，几名局里被留用的老人都觉得新鲜，你瞅瞅我的，我瞧瞧你的，彼此的看完了，还想再看看来自黑龙江的同志身份证跟自己有啥不同。
	“哎，你的身份证给我看看呗。”
	“有啥好看的？不就是一个证件嘛。”一名来自黑龙江省的警员说道，不过大家伙现在都是同事了，这要求提的也没啥过分的，又啥好他的身份证踹在兜里，于是把自己的身份证掏了出来。
	这一瞧，顿时引起哗然。
	“哎？你的身份证是不是搞错啦？这日期不对呀！”
	“没错啊，这就是我的。”
	“那你的身份证上的出生日期……199X年？这不都五十多年后了吗？你怎么是五十多年以后出生的？”
	那名同事的叫嚷，把李涯的视线吸引了过来，目光一扫，那张身份证上面的出生日期……李涯也瞬间瞪大了眼睛，怀疑自己眼花，或者是这身份证印刷时搞错了。
	那名来自黑龙江省的同事反问：“你看过威尔斯的小说《时间机器》没有？”
	“……”
	“我跟你说，其实我们这些人呐，都是穿越了时空，从未来几十年后过来的，你们信不信？”
	几名四十年代的同事呆愣片刻，大概是觉得太难以置信了，纷纷摇头。
	“切，几十年以后，我说小黄你也太能唬人了吧？”
	“啊那个……小黄同志你来说说，几十年以后啥样的？小鬼子被撵出中国了吗？革命胜利了吗？”
	“小鬼子四五年的时候就投降了，国民党政权垮台在四九年的时候垮台，哦，一小撮残余跑到了台湾。不过这回有我们在，鬼子肯定会败亡的更快，蒋光头他也别想再跑到岛上去安度晚年了。”
	小黄说的话，其他人还在当做玩笑，李涯却越听越是心惊。
	当天晚上，长春的旧城区上空飘荡起神秘的电波。
	不久后，这份情报出现在了戴老板的办公桌上。
	当戴老板看清楚情报内容之后，第一感觉就是……荒谬，实在太荒谬了！
	跑到海拉尔的日本穿越者牧野纯一郎，他去见那帮昭和军人的时候好歹身上还带了几件现代的高科技产品，以此来证明自己的身份来历，李涯又有什么？他的电报只是一段叙述文字，无图无真相。
	假如现代社会某个公司大老板，某天突然听到手底下员工冒冒失失的来跟他汇报：老板，我碰到了从未来世界来的穿越者，他跟我说你过两天就要死翘翘了，家产被分光老婆跟人跑了。你说那位乍听此言的大老板心里能舒坦吗？他会相信员工的说辞，还是会觉得对方是在诅咒他，拿他开涮？
	“未来人？穿越？党国九年后会败在马列党的手里？”
	啪！戴老板将情报纸狠狠地拍在案上。
	随着他用力拍桌子，办公室里站着的手下人肝颤了一下。
	“佛龛是不是得失心疯啦？”看罢电文戴笠抬起头来，这话像是在喃喃自语，又像是在询问属下。
	属下人一个个跟鹌鹑似的，不敢接话，他们都知道戴老板发火了，自己一不小心就会触霉头。
	“我让他给我搜集长春共党的情报，他就给我搜集到这些怪力乱神的东西？”
	“或……或许他是撞邪了。我听说有些撞邪的人就会胡言乱语，连爹娘祖宗都敢咒骂，其实……那也不是出自他们的本心。”一名属下结结巴巴的，额头直冒汗。
	戴老板的神情也不见疾言厉色，只是慢条斯理的说道：“恩，会这等诅咒党国、惑乱人心的妖言，我看也是撞邪了，这是病啊。既然是病，就应该好好的治，或许咱们军统的家法能帮他治治。”
	那边厢，李涯在把电文发出去后也忽然有点后悔了：自己这样急匆匆的上报，上峰能相信他吗？会不会吃力不讨好？
	然而，后悔也晚了。
	李涯不知道，他那加了密码的电文，对现代电脑来说破译起来其实很容易，而他所在的位置也已被定位。
	碰碰碰！敲门声突然响起来，左邻右舍都被惊醒。
	“开门！查水表！”
	军营外面。
	几个探头探脑的家伙本想趁着夜黑风高，偷偷的潜进去刺探情报，结果被一帮如狼似虎的士兵逮个正着。
	“站住！不许动！”
	“给我老实点！”
	“X的，这都是第几个了？怎么老有不长眼的敢来探营的？”
	被逮住的几个特高课间谍仍有些懵逼，自己的隐蔽工作明明做的很好啊，怎么这么快就失手被擒了呢？
	四十年代的间谍还不知道，解放军的手里有种东西叫夜视仪。
	“……大家不要千万大意，今后相当长一段时间，防间谍工作都将是我们的重点。”
	“自从长春解放，我们的人先忙着居民人口登记、办理身份证还有肃清间谍特务这些事情，还没来得及开个会议，很多四十年代的同志们都还搞不清状况。我觉得我们应该开个会，让四十年代的同志们了解一下的穿越的事情，然后播放一下日本投降和后来的解放战争、朝鲜战争、改革开放的历史纪录片，让他们看看黑龙江省和未来的中国。我们的队伍里面应该还潜伏着像李涯那样的人，应该趁早让他们认清楚形式，迷途知返。”
	“我同意。”
	“同意。”
	伊万科夫是同莫洛托夫一起来到哈尔滨的，他到南岗区探望了好友巴甫洛夫。
	当然，这不是一次单纯的去朋友家做客喝酒，此时的伊万科夫，他是代表苏联政府而来的。
	“巴甫洛夫，你决定了吗？”
	“是的，我决定了，留在哈尔滨。我在汽轮机厂干的挺好的，我太太之前上班的那家餐厅虽然关门了，可她又在一家食品厂找到了新工作，目前我们的日子很安稳，我不想离开这里。”
	“是吗？”伊万科夫的神色难掩失望，他低下头，“巴甫洛夫，我们是俄罗斯人，就算穿越到了七十多年前，我们也还是俄罗斯人，你就不想为自己祖国做点什么吗？而且留在这里，你恐怕永远只能当一名工厂的技工，不会有太大的发展前途的。”
	“祖国？苏联吗？伊万科夫，说实在的，我对前苏联的印象……你也知道现在斯大林正在搞大清洗呢！如果我去苏联，万一也被内务部的人肃反了怎么办？我不想被枪毙，也不想被流放到西伯利亚挖土豆去。”
	现代俄国人回望历史，看待斯大林的大清洗，跟现代中国人看待建国后的那场运动的感觉差不多，基本上，都没啥好印象。那时候的苏联科技工作者，和技术工作者随时可能进劳改营。有时，可能是因为手下一时不满，然后编个故事，然后再举报，就倒霉了。
	“……这个你不用担心，现在已经是四零年了，大清洗在两年前就已经结束了。”伊万科夫尝试着，想做最后的劝说，“斯大林其实也不像某些人所宣扬的那样滥杀，像你这样的人才，他是舍不得杀你的，你还会得到重要，成为苏联历史上了不起的科学泰斗。”
	“如果我回到苏联，也许会有一半的机会功成名就，可还有一半的可能是余生都在劳改营里度过，这是在冒险。抱歉，伊万科夫，我的棱角已经被生活给磨平了，失去了像你那样敢于冒险下赌注的勇气，现在的我只希望能够跟家人们在这座和平富裕的城市里生活下去，躲过这年月的战争和饥荒，而且……我的儿子明年就要上小学了，苏联的小学校又能教他些什么呢？什么美国哈佛，什么圣彼得堡大学，现在这个时空，最好的教育资源在黑龙江！伊万科夫，原谅我作为一个父亲的自私吧，我不想让自己的孩子输在人生的起跑线上。”
	“……我理解你，等我有了孩子，我也会想方设法送他到这里来念书的。”
	临别的时候，巴甫洛夫将一封颇为厚实的红包塞进伊万科夫手里，“这是我的积蓄，请帮我捐献给苏联，算是我这个俄罗斯人对祖国的一点心意吧。”
	两人拥抱了下。
	“老朋友，我祝福你。”
	“我也祝福你。”
	曾经的好友，做出了不同的人生选择，谁又能说的清自己所走的路是正确的呢？也许，只有时间才能证明。
	离开巴甫洛夫家，伊万科夫又前去拜访了很多留在黑龙江省的俄罗斯人。
	因为中俄两国之间有漫长的边界线，民间交流密切，穿越之后，滞留在黑龙江省内最多的外国人就是俄罗斯人，工作、求学、旅游甚至移民定居的全都算上，初步估计有二十多万。斯大林从穿越者口中得知了这个情况，对于那些留在黑省境内的俄罗斯人非常重视，此次莫洛托夫访问黑龙江，除了要商谈贸易方面，最重要的任务，就是想要回那些俄国的穿越者。
	当然，斯大林也知道，把那二十多万俄国穿越者全带回苏联的国土是不可能的事，哪怕能够要回五分之一，甚至十分之一，都是好的。
	不管是延安，还是二***纪的黑龙江省委，同苏联的关系目前还算和谐，暂时没有撕破脸的打算，苏联人提出的“我们要接自己的后世子孙们回家”这理由也实在是冠冕堂皇，令人在情理上难以反驳，对比，负责跟莫洛托夫谈判的省委给出答案：我们尊重俄罗斯人民的自由选择。那些原本只是来黑龙江省短暂旅游的俄国穿越者们，想要留下来的，可以发放给他们中国绿卡，甚至加入中国国籍，反正国内已经有俄罗斯族了，不愿意留想要去苏联的，也不拦着你。二***纪的中国国籍虽然让某些国人不稀罕，还迫不及待的想扔掉它，但是，扔掉它很容易，想要重新再捡起它那就难比登天了，中国也不是一个接纳移民的国度，歪果仁想要入中国国籍，远比入美利坚的国籍要困难。而随着这次的穿越浪潮，黑龙江省委倒是对省里的那些外国穿越者们大开方便之门了，有史以来第一次大规模给歪果仁派发中国绿卡。
	既然黑省不会强制遣返他们，那想要让他们去苏联，只能靠苏联政府的人去上门摆放，一一去做思想工作了。
	“去苏联？我一个学计算机专业的，回去能干嘛呢？现在的苏联有计算机吗是能用打扣机编出WINDOS？还是能在打字机写word？”一位计算机专业毕业的俄国青年拒绝了伊万科夫。
	“我是一个汽车工程师，这年头学汽车的都是电喷，很抱歉，40年的汽车和浮子化油器恕我无能为力。”说到这里，那位汽车工程师唉声叹气，“用中国人的话说：一身屠龙术，可龙还没有出生呢。”
	“你也不想去苏联吗？娜塔莎？”伊万科夫在问一名金发碧眼的漂亮毛妹。
	“是的，就算斯大林的大清洗已经结束了，我们不必担心会被枪毙，被流放到西伯利亚，可是卫国战争呢？伊万科夫，你能保证因为我们的穿越，苏联和德国就不会爆发战争了吗？”
	伊万科夫被问得哑然，希特勒会不会在明年进攻苏联了，谁又能说的准？他可不敢打保票说苏德两国会因为穿越者的到来和平相处。
	“历史上那场卫国战争，我们牺牲了两千七百多万人，苏联的女人被德国鬼子强女干了几百万！如果我回到苏联，谁又能保证，我不会成为这场战争中的炮灰呢？”
	“斯大林承诺过了，不会让你们这些穿越者上前线的，你们会处于安全的大后方工作生活。”
	“那又怎么样呢？就算生命安全可以保证，苏联的生活条件可以跟这里相比吗？”
	娜塔莎坐在餐桌上，手持餐刀将面包切下一片，咬了一口咀嚼完，“这是我在楼下商店里买来的黑面包，全麦粉制作的，里面放了了牛奶、糖和肉松，香甜松软，挺好吃的。”
	接着，她又说道：“可是卫国战争中的黑面包又是什么东西呢？木屑、矿石粉、麸皮……哦，这些东西你能下咽吗？更糟糕的是，你可能连这样粗劣的食物都吃不上，你知道我老家是住在列宁格勒的，那个地方持续了872天的围城战……空前的饥荒……我祖母一家七口人活活饿死了六个，只有祖母勉强活了下来。请原谅我，我真不想过这种苦日子，我想留在中国，有个卖木材的中国男人最近向我求婚，我已经答应他了。”
	伊万科夫叹息：“好吧，战争确实应该让女人走开，祝你幸福，娜塔莎。”
	娜塔莎将一封信件交给伊万科夫，“请将这封信邮寄到列宁格勒我的祖母家，你们可以拆开来看看。”
	伊万科夫和内务部的人确实拆开信件看了，信里内容也无非是娜塔莎对于祖母一家人的问候，并且透漏了未来苏德战争很有可能爆发的历史，劝祖母一家人从列宁格勒搬家，最好能够搬到远东的城市里，也好方便走亲戚串门。
	接连见到几名俄国同胞，包括自己昔日好友在内都表示不想去苏联，想要留在黑省，这个现实让伊万科夫有些沮丧。
	如果说伊万科夫只是情绪有些沮丧，那么苏联内务部的人可以说是愤怒了，在他们看来：凡是俄国人都应该拥护伟大的苏维埃才对。
	“这些苏维埃的叛徒，败类！只顾着个人享受，完全不考虑自己的祖国！真应该把他们都送进西伯利亚的劳改营里面，不，应该通通枪毙。”某个内务部出来的激进分子愤愤的叫嚣，当然，这里是黑龙江，不是苏联，他们除了骂上两句过过嘴瘾也干不了别的。
	伊万科夫见此情形想叹气，有这样的家伙存在，也难怪有些俄国穿越者心存忌惮不敢回苏联了，其实他自己也是一直以来处处留心、谨言慎行的。
	好在接下来，总算遇到愿意去苏联的。
	“你见过勃涅日列夫吗？”一位名叫伊万诺娃的芭蕾舞演员询问伊万科夫。
	“已经见过了。”
	伊万诺娃的眼睛宛如美丽的绿宝石，里面闪动着名叫野心的东西，“如果你能帮助我制造跟他相处的机会，我就答应你回苏联。”
	伊万科夫挑眉，“你想勾引他，将来当苏维埃的第一夫人？他已经结婚了。”
	“结了婚是可以离婚的。就算他对我没兴趣，还有安德罗波夫，还有其他的苏共高层……你觉得凭我的魅力，会没有男人为我倾倒吗？”
	伊万科夫打量着她美艳迷人的脸庞，高挑婀娜的身段，再加上精心的服装打扮，的确是个能令男人心动的尤物，他点点头，“好吧，我可以帮你制造机会，祝你好运。”
	“如果我能成功，伊万科夫，我不会忘记你这个朋友的。”
	“当然要回去！”一位五十多岁的大叔爽快的给出答案，甚至不需要经过伊万科夫的劝说和承诺，“我的父亲是党员，我也曾经是，原本以为有生之年再也见不到苏维埃了，结果上帝又给了我这样的机会，我为什么不回去？这是我曾经为止奋斗过的理想，现在，我把理想找回来了。”
	“黑龙江虽好，可毕竟不是自己的祖国啊。”一名刚退役不久的特种兵叹了口气，灌自己满满一瓶的红星二锅头，然后扭头问伊万科夫，“如果我回到苏联，可以继续留在部队吗？我想到战场上去建功立业，去打德国人。”
	“斯大林已经开始着手组建苏维埃的第一支特种部队了，朋友，你有望成为这支部队的奠基人！”
	最后，愿意返回苏联的现代俄罗斯人约莫将近八万，占据黑省境内俄国穿越者的五分之二，其余的五分之三选择留在黑龙江省，有的仍在观望，想等到二战结束后再返回苏联，有的干脆选择加入中国国籍，再也不想回去了。
	选择留下来的人，对于自己的祖宗之国也不是毫无香火情，如娜塔莎一般，给这年月的父辈、祖辈、曾祖辈血亲写信问候的不在少数，许多人利用手头的闲钱和黑省内充裕的物资条件，纷纷给国内的亲属邮寄了包裹。
	绥芬河这座边境口岸，曾经因为穿越短暂停止的边境贸易又重新开张了，一辆辆运货车满载着粮食、二锅头酒、抗生素药品等物资穿越边境线，运往两百里开外的海参崴，回程的时候车上装满矿石、木材、鱼肉水产品等货物。
	大货车同时也运载了炼油、采矿的设备，还有二***纪穿越来的技术人员出国，前往苏联远东的萨哈林地区、马加丹州、阿尔台地的中部、纳戈内村北部等地，在那些地方已经开始陆续兴建起一些新的工厂，黑省的技术人员将会作为专家指导苏联的工人，中苏合资建立起来的石化厂、钢铁厂预计将在不久的将来投产，根据莫洛托夫跟黑省的协商，届时开采出的石油、钢铁、单金属将运往黑省，当然，苏联自己也会留下一部分。
	列宁格勒，一对年轻尚轻的夫妻收到了据说来自中国黑龙江的信件和包裹，夫妻俩甚是奇怪，他们没去过中国啊，也没啥认识的亲戚朋友在国外，等到拆开信封看到信里面的内容，不由得瞠目结舌，惊呼出声，“什么！我的曾……外孙女儿？开什么国际玩笑！我的女儿才三岁！”
	虽然信件内容劲爆又着实离奇让人难以置信，但拆开包裹后，里面的打火机、过滤嘴香烟、白酒、糖果、尼龙丝袜等东西看起来都是高档货，这家里的男主人打开一瓶二锅头猛灌，赞叹道：“好酒！比伏特加带劲儿。”而女主人拿着几件尼龙丝袜爱不释手。
	信封里还夹了一张彩色照片，夫妻俩端详着照片中女子的笑颜，再瞅瞅跟前正在拆糖块吃的还是个粉嫩娃娃的女儿，似乎是想找出相貌上的肖似之处，“这姑娘……真的是我们的亲人？”
	类似的情形，在苏联国内的很多地方上演着。
	日本关东军在东北的几十万兵力，多半都布置在了黑龙江省境内，随着时空转换，几个师团的关东军都随着四零年的黑龙江省穿越到未来时空了，可以说已经不存在于这个世界上了，至于吉林省内？原先在珲春的第九国境守备队已遭团灭，如今也就剩下些守城的宪兵队和所谓的满洲国军，或许还有些开拓团里的在乡军人，可谓兵力空虚。
	解放军在打下长春后也并未停止进攻的步伐，随着滚滚铁流在松辽平原上的驰聘，长春周边的榆树、德惠、松原、四平、吉林等县市相继解放。
	蒙江县保安村。
	外间的天翻地覆，似乎影响不到他们这个平静而又闭塞的村庄，这天的赵延喜同往常一样跟几个村里人出门上山打柴，砍完柴回村，把守在村口的警察也一如既往的对他们盘问上几句，有没有碰见可疑人物？有没有碰上红胡子？遇见了陌生人一定要向皇军报告否则知情不报查出来***……巴拉巴拉，唯唯诺诺的聆听完警察的教训，这才离去。
	此时的他，依然是个老实巴交、胆小怕事的农民，没能像原先历史上那样遇到杨靖宇，也就没有出卖的机会。
	距离家门口还差几步路，赵延喜忽然听到外面响起了枪炮声。
	打仗了！听见枪炮声的赵延喜第一反应就是赶紧扔下手里的柴禾，冲进家中的土坯房子里赶紧插上门躲起来，以免自己被流弹擦碰到。
	虽说不敢冒头，但人类天生的好奇心使然还是让赵延喜透过门缝窥视着外面的动静，他瞧见有几颗火球在空中划出一道道的抛物线，把围住保安村的那一仗多高的土围墙给轰塌了一段，铁丝网也给炸个稀烂，把守在那里的鬼子兵，也被那火球砸中倒下了。
	枪声大作，炮声轰轰，不过短短几分钟时间，枪炮声又停歇了。
	仗打完啦？
	赵延喜正有些发懵，忽然听见有人喊道：“乡亲们！出来吧，鬼子已经被我们给消灭了。大家不要怕，我们是抗联的，我就是杨靖宇，是小鬼子花了一万大洋悬赏买我人口的杨靖宇！”
	抗联？杨靖宇！那些之前躲在屋子里的村民们不由得惊呼，这个名字可谓是如雷贯耳，之前还听皇军的宣传说抗联那帮红胡子就快要被剿灭啦，杨靖宇也快要完啦，不想他今天竟然率领部队，威风凛凛的打过来啦！大家伙纷纷出门来围观这个传奇人物。
	杨靖宇人高马大的，穿着解放军的军服，拿着大喇叭向村民们喊话，他身旁的士兵们也都换穿了新军装，拿着五六半自动步枪、四零火箭筒、八二无后坐力炮等武器，这是……焕然一新的抗联！
	抗联挺阔气的啊。
	村民们打量着他们身上穿的衣服，结实耐磨一看就是好料子，脚上都穿着胶鞋，跟皇军宣传的他们都是一群叫穷花子土匪好像不同。
	眼瞅着抗联战士们将几具鬼子和伪警察的尸首拖走，挖坑埋了，村民们已做好了要将自己家中的存粮、棉花还有兜里的几个銀钱捐出来的心理准备，这年头但凡有扛着枪的军队路过，崩管是哪路人马，当地的老少爷们总会想法设法的筹措到一些粮食衣物乃至银钱献给军爷们，是为劳军，为的是买个平安，免得惹这帮扛枪的军爷不高兴了，不单单抢光你的东西还会烧你家的房杀你家里的人，更何况众所周知抗联是杀鬼子的，小日本鬼子实在太混蛋了，看到他们被打死，村民们内心深处是解气的。以前，抗联部队的粮袜补给也确实是主要靠发动群众，一旦日本人集村并屯断了老百姓跟抗联的联系，抗联也就衣食无着了。
	不过这回，杨靖宇却没向村民们征集钱粮，反倒宣告：抗联要请大家吃顿饱饭，免费的！吃完饭以后，还要请大家伙看场电影。
	啥？抗联要请他们免费吃饭，还要请他们看电影？保安村的村民们议论纷纷，太新鲜了，这年头还有这样的好事吗？
	抗联的战士们在村口的空地架起几口大铁锅生火做饭，村民们瞧见一袋袋子米被抗过来，倒进铁锅里放上水，又有两扇肥猪肉被切成碎块跟粉条炖上，等太阳落山的时候，饭菜弄好了，赵延喜等人望着那雪白雪白的散发着稻米清香的大米饭，还有猪肉炖粉条，都忍不住吞咽着口水，起初大伙尚有些迟疑，在杨靖宇将军的盛情相邀和肚里馋虫的蛊惑下，终于鼓起勇气端来自家的碗筷迈开步子上前，掌勺的炊事班战士给每个人都打了满碗，旁边负责维持秩序的抗联战士还不停喊着：“大伙不要挤啊，排好队慢慢来，饭菜还有很多，不够吃还可以加。”
	许久不曾吃过这样好的饭食了，下回吃也不知道要等到啥年月啦，本着这样的想法大家伙都敞开了肚皮吃，一个个狼吞虎咽的。
	天黑透了，不少村民们吃撑着了直打嗝，自发的帮忙收拾，村民们有的从家里拿板凳坐下，有的干脆站着，就在刚才吃饭的空地上，伸长脖子等待抗联给他们放电影看，乡下人难得看场电影，有些村民甚至是生平第一次看到电影，以前只听人说过，心中充满了期待。
	电影开幕了，片名――黑太阳731。
	血腥残忍的场面……
	国人撕心裂肺的惨叫声……
	日本人狰狞得意的笑声……
	这部影片开场不过几分钟，就引起了村民们的不适。
	当看到银幕上挖小孩儿心脏的场面时，幼小的孩童，钻进母亲的怀抱里吓得哇哇大哭，而母亲用手臂搂紧自己的孩子安抚，自己的身体也在颤栗着。
	年轻的夫妻紧握着对方的手，自己的手被伴侣掐青了都不自知。
	有几个村民忍不住，将自己刚刚吃下的饭菜呕吐了出来。
	饶是村子里胆子最大的家伙，也都瞳孔不自觉的放大，感觉到了一阵阵毛骨悚然。
	电影刚放映完，村子里最年迈的长者就起立，住着拐棍走到杨靖宇跟前，瞳孔中带着血丝，用沙哑的声音询问：“杨将军，这些……这些都是真的吗？”
	杨靖宇沉重的点头，“这些全都是真的。”
	“畜牲啊！”老者悲愤的仰天，“老天爷啊，你怎么能让天底下生出有这样两条腿的畜牲啊！”
	不仅仅是老者，村民们都开始骂开了，群情汹涌，例如“狗X的小鬼子，我X你祖宗十八代！”之类的怒骂此起彼伏，以次来发泄自己看完电影的恐惧和愤怒。
	“肃静！”
	百十来抗联战士齐声大喝，随后又有百来个继续大喝,一声接一声地传递下去，绵延不绝，村民们为这震天的喝声所摄,方才渐渐安静下来。
	杨靖宇的目光落向村民们，“我知道，过去日本人和他们的走狗没少讲大伙儿什么大东亚共荣圈、什么五族和谐这些东西，大家伙有的也真信了吧？”
	有村民低下头不敢接触他的视线，那些东西，日本人和他们的狗腿子年年讲月月讲天天讲，长期洗脑之下，确实有人开始相信了。可看完这部黑太阳，什么大东亚共荣？什么五族和谐？我呸！
	有村民甚至联想到自己的某个亲友，被日本人带走了就再也没回来，是不是也……
	“今天，大伙儿也看到了吧？日本鬼子，他们表面说一套，背地里却在拿我们中国人做实验！不仅仅是在哈尔滨，在长春、在海拉尔，甚至在北平，在每一块被占领的国土上都有这样的机构。过去，甚至现在，不知道还有多少中国人正在被他们这样对待。他们是想要研究生产出细菌武器和毒气弹，然后再来祸害更多的中国人，他们……是想要让我们大家伙，都变成电影里那个样子。”
	都变成……电影里……那个样子？
	“乡亲们，咱都是中国人，都是顶天立地的汉子，难道咱们就眼睁睁的看着，任由小鬼子残害咱们的同胞，咱们的亲人吗？乡亲们！日本人既然想要亡我国家灭我种族，咱们就跟他们干到底！”
	“跟他们干到底！”
	“打倒日本帝国主义！”
	“打倒日本帝国主义！”
	村民们纷纷响应，也许是因为杨靖宇的口才，也许是当人类发现自己面临绝境的时候，求生的本能会激发骨子里的血性来拼死一搏，既然哪怕是乖乖的当顺民，都很有可能被抓进那什么731部队里去做实验，那为什么不干脆跟鬼子拼了？杀一个够本，杀两个赚一个！
	“杨将军，让我加入抗联吧，我要跟你们一起去杀鬼子。”
	“我也要！”
	村里的青壮年争相报名参加抗联打鬼子，甚至连女人也有想加入的，赵延喜受到众人的情绪感染一时热血上头也想加入，不过他没被选上，年纪超龄了，抗联这回的征兵标准提高了好些，不再像以前那样只要愿意打鬼子的通通来者不拒，年纪太大的不要，抽大烟的不要，平日里游手好闲的二流子不要，家中独子的也被劝退下来，最好，还要识字的，结果上千号人的保安村，杨靖宇只招收了二十来个青壮。
	村委会建立了，村支书等核心骨干由三名因伤复员的抗联老兵担任，妇救会、农会、民兵组织的框架也开始搭建起来，因为保安村里面基本上都是无地或者少地的农民，看不到地主，打土豪这一环节省略了。杨靖宇短暂停留一天就率领部队出发了，临走前还给村里留下二十多条步枪和五千发子弹，要村委会牵头组建一支民兵队伍，用来保护村子。
	抗联部队走后，日本鬼子和那些满洲国军却也没再回来，让赵延喜这种一时气血上涌、冷静下来又有些后怕的人无形中松了口气。
	而保安村，开始发生了变化。
	村里的一些房屋围墙被人刷上了“打倒日本帝国主义”“取消一切苛捐杂税”“汉奸地主恶霸血债血偿”之类的标语，村委会的办公室里连接上了电话线，这是保安村跟外界联系的第一根电话线，村口架起了电线杆，大喇叭里几乎从早到晚的都在发出声音，村干部在用广播向村民们宣传抗日救亡、妇女解放的思想，除此之外，还会播放着或慷慨激昂，或优美抒情的主旋律歌曲、东北二人转，还有评书《岳飞传》、《杨家将》等仁人志士忠肝义胆保家卫国的故事，听广播瞬间成为了村民们的生活调剂，这年头老百姓的娱乐也实在是乏善可陈，那些歌曲和评书让人听得津津有味。
	每天正午时分，广播喇叭还会向村民们播报外界的新闻。
	通过广播，赵延喜他们得知了整个黑龙江省如今已是马列党的天下，长春解放了，海拉尔解放了。东北抗日将近十年，老百姓终于看见了胜利的曙光。
	这天，广播里播报：铁岭解放。
	“铁岭？俺去过那儿，记得那儿好像离奉天城不远啦。”
	某个曾经出过远门，去过比较大的城市的村民听了广播后嘀咕起来。
	旁观正跟他喝小酒的邻居听了，砸吧嘴，“铁岭都解放了，你说下一步是不是要打奉天了？”
	日本本土。
	从黑龙江的穿越初，到现在已经将近一个月了。
	无论日本人如何的瞒报伤亡数字，在舆论宣传上对国内民众报喜不报忧，有些消息，仍然像长了翅膀一样发散开来，起先只是在上层的一个小圈子里流传着，随着时间的推移中层也开始有所耳闻，甚至传播到了底层：新京城破，帝国支持的康德皇帝被俘虏了，满洲国的国土丢失近半。
	“这是怎么回事？不是说关东军在满洲布置了好几个师团吗？”
	街头巷尾都在议论纷纷。
	过去的年月里，日本国内的人一直是被各种胜利消息洗脑着，两万军队就打败了三十多万东北军征服满洲，华北事变不到半年就征服了**的首都南京城，板垣将军率领半个师团就能把**的几十万大军打的落花流水……洗着洗着，感觉会非常的自我膨胀，整个人都飘起来了，对于大败亏输的消息也就格外的难以接受。
	大日本皇军不是骁勇善战横扫天天无敌手吗？
	“听闻新京城破，连梅津美治郎都做了**人的俘虏……”
	“帝国之耻！仗打成这个样子居然还舔脸苟活着，都不知道切腹谢罪吗？竟然还沦落到去做俘虏！”
	有海军的军官在公然质疑关东军的战斗力，明里暗里的讽刺关东军部队其实是一群渣渣，“关东军是干什么吃的？不到一个月半个满洲都丢了。哼，一群马鹿，也敢吹嘘自己是皇军之花，这要是我们海军……”
	东京银座的酒馆里，几名穿西装的人士喝着清酒，对眼前艺妓的轻歌曼舞无心观赏，议论起满洲的事情。
	“才短短的几年，当初，两万关东军在石原前辈的运筹帷幄下，可是击败了张学良的三十万东北军夺取满洲的啊！竟已堕落至此吗？”
	“会不会是苏联人干的？**人怎么可能？”
	几个人在议论的时候，有意无意的一直在留意着旁边在喝闷酒的石原莞尔，当初能够夺取满洲，说起来还是他的杰作。
	“不可能。”石原莞尔果断摇头，否认了旁边人关于苏联人出兵东北虎推论，“就算是苏联人也不可能，这里面一定有蹊跷……”他拿起一张旧报纸，看着报纸上的题目，以及解放军进长春城的几张照片皱眉沉思。
	石原身旁的军官沉声说道：“无论如何，帝国不能失去满洲。”
	“帝国不能失去满洲！”
	这几乎是每一个日本人的共识，失去了满洲，日本的大国梦恐怕就要碎了。
	狂热的日本民众涌上街头，自发的到政府部门前游行请愿，嗷嗷叫着，请求天皇陛下务必将满洲给夺回来。
	“这年头的日本真是……疯狂啊。”
	牧野纯一郎回国了，一路上历经辗转，总算回到了这个时空的祖国日本，他坐在东京街头坐在轿车里望着外面的街市，因为被游行的人群堵路，轿车来的很慢，他放下车窗听到有人当街发表演讲，为了帝国的千秋霸业，有男的表示愿意上战场当炮灰，有女的表示愿意进慰安所给成千上万皇国勇士们当公厕，甚至有人当街咬破手指写血书的。
	牧野纯一郎感受到人群那种狂热的氛围，不禁有些感叹：这种昭和精神，在后世的日本已经找不到了，他所在的时空里只剩下平成死宅。
	同时，他对这种狂热隐隐有些后怕。
	“可是他们……甚至不清楚自己究竟面对着怎样的对手。”
	日本国内的民众在请愿，陆军和海军也求战心切，整天嚷嚷着要出征夺回满洲，天皇和内阁大臣们当然是要夺回满洲的，可是……不到一个月的时间丢失半个满洲国的地盘，那里有十几个师团都没了联系，正常人怎么也要冷静一下，搞明白原因吧？哪里还敢再冒然出兵？总要先召开个御前会议，让天皇和众位肱骨大臣聚在一起商议个章程。
	还要就是问责的事，半个满洲国和好几个师团的兵力都丢掉了，必须得有人背锅！以梅津美治郎为首的一干关东军将领，本来应该被押解回国上军事法庭的，然而那帮家伙不是已经死翘翘了，就是可耻的沦为了**军的俘虏，愣是没一个回到日本谢罪的。
	米内光政倒霉了，他是一月中旬才开始组阁上台的，然后二月份还没过完，在他的任上便出了这么大的事情，作为首相他只能下台一鞠躬了，内阁成员也集体跟着辞职，于是他们创造出了一个历史纪录，被载入后世的日本史册。如今新鲜出炉的日本首相是近卫文麿，不过他坐在这个位置上也不太舒服，总又种自己屁股正在被火烤的错觉。
	御前会议从召开伊始就乱哄哄的，大臣们在争吵：这仗究竟该怎么打？该投入多少兵员装备？听说敌人拥有能够夜间轰炸的飞机，该如何对付？还有，该派谁领军？陆军上还是海军的陆战队上？
	裕仁面沉似水，抿嘴扫视着底下一干重臣，“众卿就没有一点头绪吗？帝国丢掉了半个满洲，折损数个师团，时至今日，特高科却连敌人的底细都没查出来吗？古代**的兵圣孙武说的好啊，知已知彼百战不殆，然而如今的日本最多却只能做到知己，对于那个突然出现的解放军，众卿竟然皆一无所知。”
	众大臣羞愧的低下了头。
	“陛下，特高科也曾多次派人前去侦察，可不知为何，所有的人……竟都是有去无回。”
	裕仁的脑仁隐隐有些作痛。
	这时候近卫文麿进来了，他向裕仁告知：“陛下，或许有个人，他可以解开您的疑惑。”
	……
	如果从空中俯瞰的话，可以看到解放军部队跨越了辽河流域，于行进中展开装甲突击。地面，是一股钢铁洪流；空中，陆航旅的武直全部出动。
	崔可夫此时就坐在其中的一架直八里面，俯瞰着这支行进中的部队，这年头的坦克装甲集群作战尚处于理论探索阶段，就连纳粹德国都还是个萌新，崔可夫身旁的助手拿着摄像机将这一幕拍摄下来，准备带回国，对了，他们手里的这部数码摄像机也是在哈尔滨花高价钱才买下来的。
	崔可夫是苏联派遣来的军事观察员，原来历史时空中他应该正在参与苏芬战争，不过因为伊万科夫等俄国穿越者煽动起来的蝴蝶翅膀，斯大林让朱可夫代替他前往了苏芬战争的前线，而崔可夫随同莫洛托夫一起来到了黑龙江，这段时间，崔可夫参观过解放军的营房驻地、武器装备，此次出征沈阳对他来说倒是个极好的实战观摩机会，可以对未来的中国军队战斗力有个直观的了解，他提出想跟着部队上前线的要求，解放军方面也挺爽快的答应他了，未尝没有在这位未来的苏联元帅面前秀肌肉的意思。
	毕竟双方多多沟通，多多了解，才不至于产生误判。
	“这支解放军部队的装备，还真是让人流口水啊。”崔可夫看着地面上行进的那些九九式坦克，说不眼馋是假的。
	“会有的，总有一天这些武器我们苏联也会有的。”他只能如此给自己打气。
	那些来自未来世界的黑科技，让崔可夫苏联军官垂涎的又岂止一两件？简直是看着哪样都觉得好，包括他此时乘坐的武装直升机，如今在全世界都是独一份的，崔可夫已经意思到这种飞机将会是坦克的大杀器，而且用途广泛，他很想将这些东西都打包带回苏联去。可惜黑龙江不肯卖，哪怕出高价钱也不卖。至于强抢……那得好好评估一下，看看真要动手枪的话这买卖划不划算。日军的战斗力，尚未跟其交过手的英美国家或许还会有些轻视，可去年刚跟他们在诺门罕来过一次全武行的苏联人却不敢小觑，那场战争虽说是苏维埃获胜了，可就战损情况而言，并不比日本人好看到哪里去。
	此时的奉天城中洋溢着一种古怪的气氛。
	新京城破，四平失守，就在今早，有从铁岭跌跌撞撞跑出来的日伪人员逃到了奉天，告诉这城里的人们：铁岭被解放军给攻占了，解放军剑锋所指，下一个目标似乎、大概、可能就是奉天。
	奉天城内开始戒严了。
	城里的日伪军虽然也从逃难过来的人嘴里听过一些关于解放军的恐怖传闻，但，毕竟还没亲身领教过厉害，宪兵队、浪人、在乡军人、满铁的员工，甚至连半大不小的娃娃都被组织动员起来，在满铁奉天公所里进进出出，侨民手里都被分发到了武器，这一幕令人觉得似曾相识，九年前的柳条湖事变，这座占地广阔的建筑物也曾作为城内日本人的临时军事指挥所，组织日本人迅速占领了沈阳市内军事和经济要地。
	军官在向士兵们打气：“帝国是不会放弃满洲的，坚持住！诸君只要多坚持天，等到援军从本土赶过来就可以将敌人通通消灭，夺回整个满洲了。”
	日本人跟打了鸡血似的，一个个挥着胳膊高喊口号，誓要流尽最后一滴血也要死守奉天。
	“诸君，我等为九坂段见。”
	“跟供产军同归于尽。”
	跟日本人的死硬表现不同，城内某些高等华人们此刻心里可都打起了小九九。
	“这满洲国，怕是要完吧？”
	市长警察厅长之类的高官、皇协军的将领，以各种由头碰头聚会，小声的讨论着。
	“连满洲国的国都丢了，奉天城里也没多少兵力，能守几天？”
	“投诚？共党会收编咱吗？你小子以前带部队杀过抗联吧？听说新京城里的达官显贵都被抓起来了，好些昔日的同僚都被公审枪毙了。咱们这些人，落到共党手里准没好果子吃的。不如趁早走，先到关里去避一避吧。”
	市长、警察厅之类的政府官员纷纷起了转进的心思，没错，是转进，万一皇军守住了奉天城，甚至进一步夺回北满，他们还是会找各种理由回来的，在脸皮上也不会觉得不好意思。
	铁西区有个高射炮团是由满洲国兵组成的，由日本顾问训练，此时团里的那十几门老式高射炮被从仓库里拉出来，用来保卫工厂防止可能的飞机轰炸，多年未用，炮管上已是锈迹斑斑，有炮兵在擦拭炮管，边擦拭边小声地嘀咕：“这家伙可有年头了吧？能管用吗？”
	过去的几年里皇军在满洲国几乎不需要防空，那些反满抗日的红胡子抗联手里哪有飞机？所以这支防空部队的训练情况嘛……也就那么回事。
	另一个炮兵也在嘀咕，“我听说解放军的飞机飞得又高又快，咱们这炮弹根本就打不着啊。”
	对他们来说高射炮只有打天上的飞机这一用途，眼瞅着自己手里的武器觉得十分鸡肋，士气……自然不太高。
	金宪东背着手站在这俩正说悄悄话的炮兵身后，“你俩在胡咧咧啥呢？赶紧给老子干活！”
	两名炮兵突然遭到长官训斥吓了一跳，赶紧闭紧嘴巴干活，金宪东呵斥完他们，望着这一门门高炮和这些炮兵们，抿着嘴沉默。
	金宪东原本姓爱新觉罗，出身于满清皇族，他有个亲姐姐名叫金碧辉，又名川岛芳子。数日前，新京城破溥仪被俘虏的消息传遍了东三省，也传进了山海关内，他远在天津的姐姐听到消息给他发了封电报，劝说他如果情势实在危机，不必死守奉天给日本人陪葬，想办法脱身到天津找她去，至于今后？走一步算一步吧。
	金宪东想起姐姐的电报陷入了沉思，自从辛亥年后，他那个姐姐，从小就立志要光复大清江山，为了这个目的可谓不择手段，后来满洲国建立了，他记得那时候姐姐还曾露出过欣喜的笑容，仿佛她一直以来奋斗了目标，终于实现了似的。那时对他说：“得亏东洋友邦，大清江山复兴有望了。”
	而他从日本陆军士官学校毕业后来到东北，这里是他的老家，是他先祖的龙兴之地，金宪东亲眼所见所闻，这满洲国，哪里是什么满人的国度？根本是日本人的满洲国！连皇帝溥仪都只是没半点实权的傀儡，更遑论其他的满人。金宪东早已他对姐姐产生了质疑：姐姐，你辛辛苦苦的奋斗这么多年，又是卖身又是卖命，所求的，就是建立这样的“理想国”吗？
	体制内的人有时候是最痛恨体制的，恨不得将这个体制砸碎的，这话套用在金宪东身上倒也合适，听到从新京城传来的消息，他这个防空部队队长，被日本人拿来充当花瓶的前清皇族也没觉得有什么可惜的，只是，他今后又该何去何从呢？如果奉天守不住，真的跑天津去投奔姐姐？或者沦为马列党的阶下囚？
	体制内的人有时候是最痛恨体制的，恨不得将这个体制砸碎的，这话套用在金宪东身上倒也合适，听到从新京城传来的消息，他这个防空部队队长，被日本人拿来充当花瓶的前清皇族也没觉得有什么可惜的，只是，他今后又该何去何从呢？如果奉天守不住，真的跑天津去投奔姐姐？或者沦为马列党的阶下囚？
	金宪东想去找党组织，他一直都在想，当初他在东京求学的时候就曾拜读过马克思的著作，跟日共组织有过接触，回国后目睹了东北的现状，更加坚定了他想去找组织的念头，可那些地下党们脸上又不会写字，他总不可能身边的人挨个儿去询问你是不是共谍，得小心翼翼的观察试探，如果让日本人知道他有二心想要去找马列党，金宪东毫不怀疑自己会被逮捕，然后无声无息的死掉。
	算是瞌睡的时候遇到枕头，就在新京城破的第二天，奉天地下党组织的主要负责人之一章晋居然主动找上门了。
	章晋的话在他耳边回响，“金先生，如果你现在回北平，无论在国共眼里你都将是汉奸，留在这里，你才能用行动向世人证明，你是个中国人。”
	金宪东藏在兜里的手紧了紧，他已做出抉择。
	某栋小洋楼里，一双蔚蓝色的眼睛望向窗外的街道，看到大街上日本宪兵队和侨民紧张忙碌的修筑街垒，金发的外国人还拿起随身携带的相机，拍了照片。
	“日本人在修筑街垒，吉姆，你说他们能守住奉天吗？”拍完照的外国男子问身畔的友人。
	名叫吉姆的友人耸耸肩，“谁知道呢，听说日本人在北满屯兵几十万，还修建了堪比法国马奇诺防线的军事要塞，结果都挡不住，他们在奉天才有多少军队？可能最多也就一个旅团吧。或许再过十天半个月，奉天这座城市也要易主了。”
	“或许用不上十天半个月，我来打赌，一个星期如何？赌注就是我的那瓶葡萄酒。”那名外国男子搓了搓手，蔚蓝色的眼睛里闪动着兴奋和期待，“哦，说真的，我还真期待能够早点见到那支叫解放军的部队，希望他们快点打过来。”
	他回到沙发上，捡起一张旧报纸――《外星人出现在中国东北，已占领新京》，这张报纸他已经翻来覆去的看过多次了，“这支军队身上还真是充满了谜团啊，如果他们真的是延安那些人领导的队伍就好了。”
	“是啊，上回你去延安跟中共的那些领袖人物成为了好朋友，如果解放军真是延安的军队，他们应该会卖你的面子接受采访，说不定还会放行让我们去新京，甚至去哈尔滨做采访，到时候就靠你啦，斯诺。”
	那位拿着相机的美国记者不是旁人，正是曾经到过延安，写下《西行漫记》的埃德加·斯诺，他跑到奉天来了，同行的还有他的友人新西兰记者吉姆·伯特伦。解放军在东北的横空出世，满洲国的国都被攻陷，德国记者的报纸上堪称科幻的武器图片，都成功吸引了两人的眼球，也吸引了他们背后所代表的媒体的注意力，英美国家对于发生在远东的奇闻也产生了兴趣，想要一探究竟。斯诺是美国人，又被聘为英国《每日先驱报》的特派记者，此时英美国家在中日战争中还保持着所谓的中立，日本跟英美尚未撕破脸，是以这一路上未曾受到刁难，成功翻越山海关到达奉天。
	城内的寻常百姓家：
	“当家的，这眼瞅着又要起打仗了，咱要不要出去避避？我听说那些解放军个个青面獠牙，吃人不吐骨头，还……还共产共妻，这要是碰上了可咋整啊？”
	当家的男人当即给了老婆头上一个爆栗，“你个虎老娘们！日本人说的那套你也能信？他们说那啥解放军是妖魔，解放军就是妖魔？我看啊，就算解放军真是妖魔，也未必能比日本人更坏了，咱们怕啥？日本人在的这些年都挺过来了，往后还能比现在更糟吗？咱们啊，该干啥干啥去。”他坐下想了想，又说道，“让咱家大小子领他妹妹去乡下姥姥家躲几天吧，穿破烂点，脸上抹点灰，可别像前些年老张家闺女那样教当兵的给祸祸了。”
	某伪满官员家里，下班回到家中的官老爷召集齐全家老小：
	“老大老二老三！你们赶紧去收拾细软，明儿个天一亮，就雇几辆马车出城，咱们全家先到北平去避避。”
	老爷一发话，全家上下赶紧行动，包括官老爷本人也跑进了书房，将藏在保险柜里的几根大黄鱼装进行李箱。
	收拾行囊的时候，官老爷自言自语，“明天一早就走，应该能走的掉吧？共党不会来的这么快的。”
	东塔机场。
	“快快滴，把所有的飞机都给我用黑布蒙上。”
	“天快要黑了，夜间不准亮灯，连一根蜡烛也不许点！”
	这座奉天城里的飞机场如今已看不出之前遭受过轰炸的痕迹，塔台机库皆已重新修建，地勤人员在忙碌着，将刚刚从国内补充过来的几十架战机、轰炸机、侦察机各种飞机都蒙上黑布。
	日本人之这么做，是他们被解放军的飞机给折腾怕了。
	穿越后第一天，黑龙江省出动空军的战机、轰炸机，对于满蒙境内那些凡是能够得着的日军机场给炸了个遍，甚至是朝鲜境内的会宁机场全都悲剧了，让日军的战机损毁数百架，更加令日本人肉痛的是，原本隶属于关东军陆航团的飞行员和地勤人员也在一枚枚白磷弹、凝固汽油弹、集束炸弹的摧残下折损了泰半，少数幸存者也基本上个个挂彩，住院疗养去了，能不能再重返蓝天还是个未知数。更令日本人郁闷的，是自己一方损失惨重，却连对方一架飞机也没能打下来，一个飞行员也未曾打死或者俘虏过。
	日本人不是木头，挨了这么重一记闷棍也会总结经验教训，例如――
	“敌人手中应该有某种新式飞机，不但飞得比皇军的飞机更高更快，还能够夜间空袭，这一点，目前皇军是做不到的。”
	“敌人的这种新式飞机数量应该不多，没来及大规模量产普及，如今只在满洲地区有，别的地方还未曾见到过。”
	那么，如何应对敌人这种可怕的飞机？
	二月末的东北冰雪都未曾融化，对日本人来说，短时间内开凿冻土修建出一处能够容纳上百架飞机的地下机库也不现实，于是为了保护刚刚运抵奉天的几十架飞机，避免可能的夜袭，日本人绞尽脑汁，想出来这种给飞机蒙上黑布的法子。
	机场的地勤们忙活完擦擦头上的汗，舒了口气，喃喃自语道：“这样，应该可以保护这些飞机吧？”
	按照他们过往经验，天黑以后飞行在空中，俯瞰地面的时候如果瞧不见光亮，应该……发现不了目标了吧？
	夜幕降临了。
	如今的日军飞机场到了夜晚不敢再点灯照明，飞行员的宿舍里连根蜡烛都不许点，黑漆漆的一片，生怕发出一点微弱的光亮，将位置暴露给凶残的敌人。
	不仅是机场，整座城市都被日本人实行了灯火管制，城里的人们早早的入睡。
	时间一分一秒的过去，这个夜晚，格外的宁静。
	时针走到凌晨四点钟，正是人最为困倦警惕性最放松的时候，负责机场防卫的日本兵眼皮也开始变得沉重，脑袋一点一点的。
	这时候，两个奉天的地下党在黑夜的掩护下，悄悄的摸了上来。
	他们潜进机场里没做别的，只是轻手轻脚的将一个无线电信号定位发射器放下，然后火速闪人。
	高空中，飞过来一架无人机定位较射。
	30公里外，解放军的十八门122无制导火箭弹开火了。
	“三、二、一，点火！”
	一门炮一顿就是40发齐飞射，流星火雨似的划破漆黑的夜幕砸向机场，那些蒙着黑布的日机、塔台、油库顷刻间藏身于火海，飞行员宿舍更成了重点关照对象，不少日本飞行员正做着美梦，来不及再睁开眼睛就跟这个世界告别了。
	进攻的帷幕，正式拉开。
	轰隆隆的炮火声传遍了整座城，惊扰了市民们的梦。
	“哎，又打仗了。”
	中国的老百姓们感叹着，然后纷纷趟回到床上去睡回笼觉，虽然外面的枪炮响声让人未必能睡得着了。
	乱世中的人，对于这些枪炮声已经习惯了，可以保持淡定。只是有人感叹了一句：“不知道这仗啥时能打完啊。”仗没打完他们是不敢出屋子的，只能躲在家里把门窗禁闭。
	有人起来烧香拜神，祈求如来观音太上老君真主安拉耶和华黄皮子大仙等各路神灵保佑――千万别让两军交战的炮火砸到自家头上啊。
	“吉姆！你听。”
	斯诺和吉姆也从睡梦中被惊起，侧耳细听，确定是炮声，听起来还是重炮的火力配置，愕然的面面相觑。
	“他们这么快就打进来了？”
	斯诺穿着睡衣，连衣服都顾不得换，拿起他那台照相机就急匆匆跑出门了。
	行走在长街上，斯诺目睹向来到了后半夜寂静无人的街道忽然变得热闹起来，城里的那些日本侨民，无论男女老幼都在奔走着，叫嚷着，那是一种无序的奔走，他们神情有些慌乱，像是一群……没头的苍蝇。斯诺被这群日侨给堵住了去路，他好像听到了小孩子的哭声，应该是在慌乱中寻不到父母亲人了。
	他们是在逃亡吗？斯诺想，他来到中国这片土地上有年头了，目睹过很多次中国的老百姓，甚至是政府军队在日寇的飞机大炮追杀下奔走逃亡，来不及逃的，就倒在血泊之中化作路边无人收敛的腐尸白骨，那情形曾无数次激起他心中的悲悯和义愤，现在，终于也轮到日本人开始逃亡了。
	这时候火箭弹锐利的尖啸灌入耳膜，斯诺瞧见几发炮弹拖着亮丽的尾焰飞向几百米开外的满铁奉天公所，那幢“中西合璧”建筑物瞬间被摧毁，变成燃烧着的断壁残垣，里面的人自然都去向天照大神报道了，日本人在奉天城里的指挥部，遭到斩首。
	紧接着斯诺又听到一种“轰隆隆”的轰鸣声，这声音让他有些不确定。
	“是……飞机在晚上飞吗？”
	黎明前的夜空是漆黑的，斯诺循着声音抬头寻找，也未能清晰的瞧见天空中那些直升机的轮廓。“可惜现在是黑天我无法拍照，不能把这些瞬间都纪录下来。”他在心中哀叹，这对一名记者来说实在遗憾。
	在他看不到的地方，解放军出动了一个陆航团，对城内的奉天兵工厂、中山钢业所、奉天纺纱厂、日产化学株式会社（沈阳农药厂）、满洲藤仓工业株式会社（橡胶厂）、大亨公司铁工厂（沈阳矿山机械厂）……等等工厂企业志在必得，此时的华夏大地上，除了穿越来的黑龙江省这个Bug级别的存在，辽宁算是工业底子最好的，黑省想要拿下它来作为初级原料和加工基地。一架架直升机飞抵到这些名单上排名靠前的工厂上空，地上，有着被有心人点燃的火堆来指示工厂的坐标，那些火光在黑暗中显得格外醒目，特种部队空降作战，日本人负责守卫各个工厂的兵力也就是宪兵小队外加一些侨民，陆陆续续的在短时间之内遭到了解决。
	市区里，几幢高楼的楼顶上也飞过来直升机悬停，从直升机里出来的解放军战士抢占制高点，组成火力交叉，将市区里的日军分割成了几部分。
	几乎与此同时，装甲部队也开进城了，跟着戴防弹头盔、穿着防弹衣的步兵。
	“乃拉代！乌代！”
	日军炮兵指挥官歇斯底里的大叫，指挥着七门98式20毫米机关炮朝天空中的解放军直升机开火，这种机关炮对直升机的威胁很大，不过在奉天库存的不多，基本上都被日本人调去诺门坎了，这几门都是日本人好不容易翻捡出来的。
	突然间，正全神贯注指挥的炮兵指挥官睁大了眼睛，张张嘴却发不出声音了，后脑勺被射进一发子弹。
	十几名日本炮兵来不及做出反应就纷纷中弹倒下。
	金宪东带着几个亲信摸上来，用枪解决了那些日本炮兵，让那七门机关炮停止了开火。
	他之前对一干伪军讲话：“弟兄们，日本人的气数快尽了，咱还要继续给他们卖命吗？平日里他们都是怎么对咱们的？啊，大家伙都忘了吗？”
	“……我宣布咱们团起义了！”
	二月末的奉天，当时针转到清晨六点，东方的天际已亮起了鱼肚白。
	躲在屋子里的市民们，听到外面的枪炮声由密集逐渐变得稀疏，直到，再也听不到。
	“仗打完啦？这么快！”不少刚起床的市民觉得难以置信，本来嘛，他们都做好日本皇军跟解放军大战个七天七夜的心理准备了，以为自己今后几个晚上都得枕着炮声入眠了。
	窗棂上结着霜花，虽晶莹美丽却令玻璃窗失去透明度，瞧不清楚窗外的风景了，人们纷纷将禁闭的家门推开一道缝隙观望大街上的情形，然后，有人眼尖望见了街头停着的坦克。
	九九式坦克像个安静的美男子一样停在市区里，虽然不言不语，却散发着一种震慑人心的力量，民国时期的老百姓虽然不懂什么武器参数，可光从外观上来看，就觉得它好厉害好威猛。
	“哎，你说，这大家伙，得比日本人的坦克还厉害吧？”
	有市民在议论，当年九一八事变关东军的部队开进沈阳，他们也是从门缝里目睹过豆战车的身影的。
	“日本人的坦克哪能比得了？光瞅这身板就知道了。”
	有军队过来了，军容整肃的解放军部队在晨曦中从远方而来，接受着隐藏在居民楼里的各色人等目光的检阅，当看到这些装备精良的军人们从市区经过之后，所有人，都暂时熄灭了对抗的心思，奉天城里面没有谁敢轻蔑这样一支军队，市民们开始忐忑忧虑起来：这些身穿绿军装的军人，会不会闯进自己的家门鸠占鹊巢？会不会要他们给做饭吃好酒好肉的招待？这两件事倒也在他们能容忍的范围之内，就怕这些当兵的吃完了拿完了还要求自己的老婆闺女给他们慰安，这……这可不能忍啊！可要忍不了也许会死全家的……
	崔可夫此刻的表情像是丢了魂似的，他刚刚作为军事观察员，亲眼目睹了一场强大的，教科式的，现代陆军三位一体协同战术：装甲集群，陆航突击，远程超远程火炮协同作战，解放军手里的那些武器装备他之前也不是不知道，通过双方的交流以及俄国穿越者当中的军迷向苏联提供的资料，他和他那些同僚至少是清楚个大概的，可没想到结果却这么夸张――那些日本人还没有碰到解放军就已经被消灭了！这仗还怎么打？未来的战争是这样的么？
	他抬起手腕看看石英表的指针，这只石英表还是来到黑省后解放军赠送给他的小礼物，“居然只用了两个小时，奉天这座城市就被拿下了。”
	如果……如果换成自己，率领苏联远东地区的红军跟解放军交战，又能坚持多久？他忍不住的去思考了这个假设，深思过后身躯忍不住一阵战栗。
	“还好，还好我们不是敌人。”这是崔可夫此时心中唯一可以聊以自慰的。
	在另一个位面的历史上，这位未来的苏联元帅，曾在中苏两国交恶的时候，叫嚣着要对当时实力相对弱小的中国实施核打击。
	而本时空，崔可夫终生不敢言对中国开战，他甚至在回国后曾公开表示：“谁想跟解放军打仗，一定有病。”
	“X的，这共党来的咋这么快啊！”
	某伪满官员哭丧着脸，想到自己昔年曾经弄死过几个地下党手下沾着他们的血债，他哪里还坐的住？连家中妻妾都不顾了，赶紧换一身装，带着金条和支票悄悄的溜出门。
	才刚拐进一条巷子里，面前突然窜出几道人影，其中金宪东是他面熟的，其他的正是身穿迷彩服的解放军战士。
	“不许动，举起手来！”
	某官员骇了一跳，下意识地就掏出藏在兜里的手枪反抗，然后还没等他掏出来，砰砰砰几声枪响，其身体就被打成了筛子。对于这种要他举起手来，还不肯乖乖的马上举手甚至把手往兜里掏的汉奸，解放军也不是啥好脾气的。
	“xxx的家里也在这附近。”金宪东继续充当带路党，领着解放军战士前往下一个目标那里，在亲眼目睹了解放军的酷炫装备和强悍战斗力之后，他非常庆幸自己跟他们站在了同一战线，现在只想着多立功，多表现表现。
	如今的奉天城，和七十多年后的沈阳相比较市容变化巨大，穿越来的解放军初来乍到，可谓人生地不熟的，好在有金宪东这类的起义投诚人员和地下党在，作为地头蛇，找出那些充当汉奸的伪满官员的藏身处没费多大功夫。
	刚刚解放的奉天，跟新京、四平这些城市一样，都暂时处于军管状态。
	大街上四处散发着传单，张贴着安民告示，打开广播里面的电台也在一遍遍的播放宣传马列党抗日救国的政策。
	同时，解放军战士还在城里四处抓人。那些伪满政府的官员，还有那些平日里没勇气跟日本人叫板、却有勇气欺压鱼肉手无寸铁的老百姓的黑帮混混，都在被抓捕的行列，成群结队的被塞进解放军的卡车里，运往监狱方向。
	奉天城的监狱里顿时人满为患。
	当然，有人被塞进监狱里，也有人被释放出来。
	奉天陆军监狱里，某间不大的囚室内关押了八九个囚犯，他们个个衣衫褴褛，蓬头垢面，每个人身上带着伤疤，新伤旧伤叠加在一起，这些人被关押进来的时间有先有后，他们有个共同的罪名：反满抗日。
	这几个人起初彼此并不认识，可都被关押在同一间冲车着血腥气和腐臭味的牢房里了，连罪名都一样，属于同是天涯沦落人，渐渐的，也就熟识了，几个人从聊天中获知了他们中有人是身份暴露的地下党，有人是军统的，还有无党派的知识分子，有人其实没什么政治倾向，只不过是没忘记自己是个中国人，偷偷的在学校里教学生们华夏五千年历史，被检举揭发后就变成了囚徒；有人更是什么也没做就祸从天降，莫名其妙被扣上了一顶反满抗日的帽子，家里的商铺让日本人给占去了，然后自己进了监狱。
	他们知道被关在了什么地方，也清楚等待自己的命运会是什么，也许，连明天的太阳都见不到了，到了这一步哪怕国共两党曾经不共戴天的相杀了十年，如今作为一个战壕里并肩抗日的战友和狱友，也都放下了彼此的隔阂和仇恨，在这种环境下，地下党和军统人员也相处出了感情。
	外面的枪炮声响起时，自然也惊醒了他们。
	“你听，外面有枪炮声，是在打仗吧？”那名被抓进来的教师喊道。
	“会不会是苏联红军打进来了？”这些人当中最长的被关押两年最短的也三四个月了，外界的消息被隔绝，日本人当然也不会好心的告诉他们。
	“或许不是苏联红军，是抗联在城外也说不定呢。”
	“你说，他们能打进来吗？”
	猜测着，小声议论着，这些人的心都提到了嗓子眼里。原本，他们已经准备死在这座监狱里了，可听到外界传来的枪炮声不禁又重燃了希望。不管是苏联红军还是抗联，真的能打进城的话，那他们……不就可以恢复自由了？
	那两小时他们过的格外漫长，在忐忑中期盼着，憧憬着，祈祷着，又隐隐有些害怕――害怕自己是空欢喜一场。
	说说话吧，说说话能够打发时间。
	军统小组的组长看了看身旁的地下党，苦口婆心的劝说道：“兄弟，你是个好样的，要是真能出去跟哥哥我混吧，我带你去重庆，在戴老板面前美言几句帮你谋个差事，毕竟党国才是正统，你们那个钻穷山沟里的党，没啥前途的。”
	那位脸上带着伤的地下党笑了，“未必。真要能出去说不定哪天你就想投奔我们党了，到时候我也可以帮你引见引见，你跟着我混。”
	原先的商铺老板喃喃的自语，“要是能出去，我不求别的，就想要回我的铺子，我老婆孩子在外面也不知道过的咋样了。”
	那位老师也憧憬起来：“我要是能出去，还教孩子们历史，不能让下一代把自己的根给忘了。”
	漫长的黑夜终于过去了，天蒙蒙亮的时候，他们听到外间的枪声越来越近，还有手雷爆炸声。
	有人冲进监狱了。
	牢房的门被打开，特战队员走进来对他们说：“同志们，出来吧，沈阳解放了，你们自由了。”
	“你们……你们是谁？”
	不是苏联红军，也不是抗联，乍见这些特战队员们身上的装束，牢房里的人都感到陌生，一脸的惊疑和戒备。
	好在跟进来的还有奉天地下党的同志，为了避免发生不必要的误会，及时跑过来了，兴冲冲的对他们说，“大家别害怕，解放军是自己人。”
	很多人脚上戴着脚镣，特战队员和地下党拿着钥匙帮他们解开了，囚徒们走出了牢房，有几名重伤患行动不便，是被穿白大褂的医生护士用担架抬出去，脚上一阵轻松的军统和地下党前脚才布出牢房，就见曾经看押折磨他们的那些个狱警卸掉了武器，举着双手，被特战队员拿枪顶着走进了牢房里，然后，关门落锁。
	一路走来发现地上有新鲜的血迹，有日本宪兵的尸首倒在地上，监狱长、课长、看守长等监狱的管理层都是由日本人来担任的，这帮家伙一个个被捆绑的像个粽子，被带下去单独关押，有军官正在翻阅监狱犯人名册，一一核对，蒙受了冤屈的无辜者们和政治犯当然要释放，不过那些真正作奸犯科的渣滓可不能错放了，继续关着吧。
	奉天铁西工业区里绝大多数的工厂企业都是日资，为数极少的民族资本工业企业在夹缝中勉强经营着，解放军一来，城里大大小小所有的日资企业哀嚎声一片，都被宣布充公了。
	奉天兵工厂完整的落到了解放军手里，这座兵工厂供应着关内日军大部分的武器弹药，失去它，华北派遣军的武器弹药将会在一定时间内供应紧张了。
	查抄奉天城内的几家橡胶厂，解放军获得了总计将近三千吨的天然橡胶，橡胶这么重要的工业原料，虽然以现代黑龙江省的技术水平而言可以人工合成，但天然橡胶依然是无法完全取代的。
	日本人在奉天建立了几处巨大的，严密的仓库，这些仓库来不及被破坏就落入了解放军手里，推开仓库的大门，发现里面堆积着高耸入云的棉花、大米、面粉、煤炭、钢铁、木材、军火……光是武器弹药方面至少能够立即武装三个师团了，清一色日械。
	某位解放军首长从撬开的箱子里拿出一条三八步枪，崭新的枪身上面还有黄油，“还都是新的，这些武器我们是用不上了，拿去回炉炼钢有点可惜，支援给八路军的同志吧。”
	至于被解放军夜袭缴获的，日军好不容易拼凑出来的十几辆坦克装甲车，解放军表示：“这个……还是拆了吧，不过也别全拆，留下来两辆送博物馆吧。”
	日军的铁路装甲车运气好些，暂时避免了回炉炼钢的命运，黑省还要新建装甲列车，给重新组建起来的铁道兵保卫铁路线用。
	日资都被抄没了，那帮伪满官员们平日里搜刮来的民脂民膏也别想幸免，之前攻克新京时，光是从伪满皇宫里、以及从张景惠等伪满大员家里面抄出来财产，大概有两吨黄金、五吨白银，各类宝石、皮草、古董文物不计其数，溥仪珍藏的那些宝贝全让解放军给收缴了！这回攻克奉天，奉天城里的汉奸没新京城里的汉奸那么大牌，抄没出来的浮财自然也不及新京，不过也有一吨左右的黄金和将近四吨白银，等待这些日企高层和汉奸的将是召开的公审大会，这些操作流程，之前在解放长春、四平、铁岭的时候就已实践过，对于接受管理民国时期城市的工作，四零年的土共是没经验的，穿越来的黑省同样生涩，都属于大姑娘坐花轿头一遭，毕竟民国时期的城市跟现代天朝的大都市也有所不同的，管理黑省内城市的方法未必适用于民国时期的城市，来自黑省的腹黑兔和四零年代的腹黑兔在共同摸索中。
	解放军马不停蹄，对奉天城的外围展开了清缴作战。奉天陷落于解放军手里的消息通过电波传遍了全世界，远在东京的裕仁天皇自然也听到了这则噩耗。
	“陛下，奉天……失守了。”
	御前会议静了一瞬，落针可闻。
	然后，裕仁的目光落在穿越者牧野纯一郎身上，“牧野君，请继续说吧。”
	近卫文麿所言可以解开天皇陛下疑惑之人正是牧野。
	刚刚抵达东京的牧野纯一郎，甚至来不及在连日来的旅途劳顿后歇息歇息睡个好觉，只是吃了点料理洗了个冷水澡换了身新衣裳，就被近卫文麿带进皇宫面见昭和天皇了。
	作为日本天皇，裕仁如果不是见内阁大臣，基本都是隔着帘子的。此时的他当然还不知道，自己会在五年后发表什么人间宣言，被剥去那层神祗的外衣，让全体日本国民都知道天皇也是个跟自己一样有血有肉会打嗝放屁的普通人类，对于牧野这个从未来几十年后穿越来的平民，他在还玩老一套的神秘感。
	不过，即使是在未来的平成时代，作为国家领袖的天皇也不是像牧野这等身份的人可以随意觐见的，走进皇宫被天皇召见，对牧野来说也是生平头一次见到这么大的官儿，紧张和激动的情绪还是有的，好在之前他一路行来也见识过了几位日军的高级将领，还有首相大人，如今倒也不至于失态，向隔着帘子的裕仁，以及诸位内阁大佬恭恭敬敬的行礼请安。
	然后，牧野开始了他的自述：他是来自未来世界的穿越者，还有未来中国的黑龙江省也跟着穿越了。
	对于大本营来说，这听起来很离奇很荒谬，但又似乎是唯一能够解释的通近来满洲国情况突然急剧恶化的原因了，当然，如果牧野不是带来了几件未来世界的高科技产品当佐证，他绝对会当做精神病人，甚至连将他领到天皇御前的近卫文麿都会被怀疑是否脑子有病了。
	这时候有人进来禀报军情：奉天城被**供产军占领。裕仁示意牧野继续，眼下对大本营来说最重要的就是获取对未来的情报。
	牧野首先对他们讲述的当然是日本接下来的命运，他是带了笔记本电脑进来的，里面有他平日里拷贝的一些关于关于二战的纪录片，牧野熟练的操作电脑，给他们播放了Nhk电台拍摄的《太平洋战争纪实系列》，长达六集的纪录片，详实的史料分析，太平洋战争爆发的前因后果，以及日军的战术策略，用兵思想，兵器开发，军队文化以及外交策略等等，都清楚的展现在眼前，裕仁和内阁大臣们甚至在纪录片中瞧见了自己的身影，当然，他们也看到了这场战争的结局：曾经繁华的广岛和长崎两座城市上空蘑菇云冉冉升起，数十万生命在顷刻间灰飞烟灭，裕仁在广播里宣读《终战诏书》。
	场面顿时凝固，裕仁和大臣们，有人双眼呆滞，神情恍惚，有人将卷头攥的青筋暴起。
	从明治维新开始励精图治，吃下去的战争红利几乎都被吐了出来，皇图霸业终究成了一场空，折腾几十年最终似乎又被打回原形了，这叫他们痛心疾首，无论如何也不甘心啊！
	“牧野君，日本真的战败了？”有人仍不死心，继续追问想要再三确认一下答案，仿佛多问几次结果就会发生改变似的。
	牧野沉重的低垂下脑袋，“嗨依。”
	在场的高层人士都在经受着一场精神上的折磨。
	裕仁天皇终于缓缓的开口了，转移话题：“帝国是否与会英美开战，又将如何应对，都是日后的事，容后再议，眼下要紧的是满洲的战事，牧野君，你从北满而来，对那里的情况应该是有过了解，皇国需要你的情报。”
	事到如今，大本营对于解放军的了解依然少的可怜，对方有多少兵力？武器装备？战术运用？后勤补给？答案通通是――不知道。
	哦，也不是完全不了解，日本人至少清楚了解放军很强大，他们手里的武器先进，炮弹跟不要钱似的，那奢侈的作风，跟目前扣扣索索的连子弹都舍不得多打几发的八路军新四军简直是判若两军，难以置信这几支部队是出身同一个党组织的，解放军的火力不但凶残，打击的还异常精准，多少皇军士兵还没跟解放军打个照面呢，就被他们给全歼。
	“嗨依。”
	作为一名潜入过东北搞地理测绘外加收集情报的间谍，牧野对于黑龙江省的确是了解颇深，至少，许多公开的情报资讯都是在他的脑海里的。
	“黑龙江省的军队数量，陆军再加上空军的，大概有五万人左右……”
	一石激起千层浪，牧野纯一郎的话题才刚开始就引起了喧哗。
	“纳尼！才五万？”
	听闻黑龙江省仅有五万多正规军，仅凭这五万军队就折损了皇军两个师团、两个国境守备队的兵力，从帝国手里抢走了海拉尔、吉林和小部分辽宁，裕仁天皇敏锐的察觉到了什么。
	“仅凭五万大军就折损了七万多皇军将士，占据大半满洲，这样的事情，如今**的那些军队可做不到。**，一个幅员辽阔、目标丰富，但是民众愚昧落后的国家，在战后竟是变强大了吗？”
	“……嗨依。未来的中国，是同现在的苏联一样是由红色政权统治的，他们早已经推翻重庆的国民党政府，结束了国内的军阀混战，重新完成了大陆的统一，用半个多世纪的时间实现了工业化。”牧野略一迟疑，未来的中国有多强大，这正是他要提醒大本营的。
	他郑重其事的告知裕仁他们：“未来的中国，已经取代了美国成为世界第一大工业国，他们拥有十四亿以上的人口，每年钢铁产量高达八亿吨以上，他们一个国家的钢铁产量，比美日英法俄世界上所有国家的总和还要多……”
	牧野的话还没说完，便听到周遭的一片抽气声。
	八……八亿多吨钢铁！这是什么概念啊？
	此时的日本钢铁产量才多少？五百万吨。没看错，未来的天朝一年淘汰下来的落后产能都有五千多万吨，是此时日本产能的十倍。
	至于年产量才五百多万吨的日本为啥可以压着中华民国暴打？那是因为民国的钢铁产量才……才五千吨左右，连全国各地的农民人手一把锄头都办不到，日本的高铁年产量是民国的一千倍以上。
	“不可能！地球上怎么可能会有那么多的钢铁？”
	昭和天皇的臣子们激动起来。
	甚至有人直指牧野，“陛下！此人一定是被派来散步谣言惑乱军心的间谍，最起码也是个非国民，应该把他拉下去治罪。”
	其实连昭和天皇本人一时间在感情上都难以接受，就好比本来强大的，怎么强大都会觉得是理所当然；而本来弱小的、正被你欺凌的、一转眼居然发育变身成巨无霸，是人都会有心里落差。
	“天皇陛下，我不是间谍！也不是非国民！”牧野觉得自己耿耿丹心却受到了污蔑，情绪有些失控，“我所做的一切都是为了日本。”
	裕仁当然不会将牧野治罪，至少眼下不会，他还想着从牧野这里多获取些关于未来的情报呢，他示意众臣安静下来，仔细倾听牧野说话。
	牧野纯一郎接着说道：“不过，那八亿多吨钢铁是未来整个中国的产量，黑龙江作为一个钢铁资源匮乏的省份，只有一千多万吨。”
	呼。从裕仁往下皆暗暗松了口气，心中一阵庆幸。
	还好还好，才一千多万吨而已，虽说这个数字是皇国的两倍多，但总不至于像面对年产量八亿多吨钢铁的怪物那么的令人绝望了。
	皇国还有一拼的可能性！
	“牧野君，有关未来**的情况请你改天再详谈吧，反正穿越来的又不是整个**，仅仅是他们小小的一部分，你先介绍介绍关于黑龙江的情报吧。”近卫文麿不忘了提醒他。
	牧野再次打开电脑，点击播放另一段视频，这是他之前在黑省旅游时边四处活动边拿手机拍摄下来的视频，此时倒派上了用场。
	“这……就是穿越来的黑龙江。”
	裕仁等人直到此刻才目睹了对手的真面目。
	那是一座比东京都更繁花似锦的城市。
	牧野向裕仁他们介绍道：“这里就是哈尔滨。”
	最先映入他们眼帘的，是鳞次栉比的高楼大厦，宽阔的柏油公路上，各式各样的汽车拥堵在一起，排成了一条一眼望不到边的长龙，光是这一幕就足以对裕仁他们造成了视觉上的震撼。
	“这……这么多汽车！”
	40年汽车还是个稀罕物，在日本国内他们这些达官显贵们家里倒是不缺汽车，但也只限于他们这些达官显贵们有，平民是消费不起的。有访问过美利坚的大臣，不禁回想起曾在纽约街头望见的车水马龙，心里悄悄的做对比，直到这时候日本人才开始确信，贫困落后的如同一滩烂泥的**，在未来真的发达了。
	牧野解释说：“未来的中国是拥有汽车最多的国家，光是黑龙江省的汽车保有量就有三百九十多万辆。黑龙江全省人口大概三千八百多万，也就是说，他们差不多每十人拥有一辆汽车。”
	繁荣富裕的美利坚，此时也是平均每十人一辆汽车，这在日本人的眼里是不可想象的，日本一年的产量也只有几万辆。
	“真是繁华富庶啊，简直跟美国一样。”西园寺公望忍不住感叹，接下来的话他没说出口：如果这片繁华富庶的土地属于日本就好了。
	“这么多汽车，**作为一个贫油国，汽油恐怕都需要从国外进口吧？现在他们穿越了，石油进口渠道已然断绝，这些车辆恐怕都要趴窝了吧？”外相松冈洋右的语气，莫名的有点酸。
	“不阁下，中国有石油，黑龙江省就有石油！只不过以现在的技术条件还没能发现罢了。”牧野当即否定，说话间他将视频的进度条往后半段拖拽了下，画面跳转，变成一望无际的平原，平原上有连成片的油井，数不清的磕头机，裕仁他们纵然是搞石油的外行者也能看得出来，那里，应该是一片大油田。
	他们没法不激动，看到大油田就跟一头饿极了的狼瞧见一大块肥肉差不多。
	日本缺油啊。
	“大庆油田，现在那里应该还叫做安达县吧。大庆是未来中国最重要的石油石化基地，盛产石油和天然气，17年的油气当量达到四千二百多万吨，其中原油产量三千四百万吨。”
	“三千四百多万吨！”
	诸位大臣们又沸腾起来，就连裕仁天皇的神色都有些动容，对于天然气他们不是很在意，毕竟这年头的天然气也就能用来取暖，可三千四百万吨那是什么概念？此时美利坚合众国的石油产量有一亿多吨排名世界第一，苏联1850万吨排名第二位，黑龙江省一举就挤掉苏联的排名跃居世界第二了！日本如今的石油需求量大概有700万吨，相当于日本的四倍多了，如果将大庆油田拿下，那皇国不就再也不必为缺油而发愁了？而且除了石油，大庆的石油钻探和提炼技术也肯定是当今世界最先进的，毕竟领先了七八十年嘛，把大庆的技术设备和石化人才掌握在手里，那么其他地方的那些埋得深的大油田，也能方便开采了。
	“安达。”东条英机他刚刚在近卫内阁中升任陆相，屁股都还没做热呢，“我知道那个地方，那里是一片大草原，有星罗棋布的湖水和沼泽，人烟稀少，想不到啊，那片土地下面居然沉睡着一个大油田，那片油田曾经就在皇国脚下啊。”他失魂落魄般的喃喃自语，仿佛自己曾经不小心遗失了最珍贵的宝物。
	东条失神之际，牧野纯一郎已将视频调又换到刚开始时，满大街的香车美女，高楼华厦，然后沿街直走，眼前变成了一片片厂区，一间间工厂的厂房，长安福特哈尔滨基地、大众肉联公司、哈尔滨市第三电厂、哈药集团三精制药股份有限公司、黑龙江蒙牛乳业销售有限公司……这些是省内曾开启过工业旅游的企业，牧野当初以游客的身份进入参观工厂，拍摄到了这些画面。
	更多的省内工厂企业仍然是谢绝游人参观的，尤其是那些涉密单位，这让牧野感到遗憾，不过光是看到的这些内容，对于这年代的日本来说也是有价值的，四零年的日本人看着未来的工厂车间那些机器设备，感觉跟现代人看到红警基地差不多，科幻的气息扑面而来。
	牧野纯一郎时不时的解说几句，介绍黑龙江省的工业情况。
	“装备、石化、能源、食品，是黑龙江的四大主导产业。”
	“黑龙江省的大型的军工企业集团有12家，中小型企业不计其数。”
	几家工厂参观完后面就是大庆的油田，还有化工厂、炼油厂、油田装备制造集团……接下来视频中的风景变成茂密的山林，广阔的草原，肥沃的耕地，有飞机在这一望无际的田野中飞翔着，在喷洒农药。
	“这是北安农场，像这样的农场还有很多，黑龙江除了重工业之外农业也很发达，全省的粮食产量在2017年的时候达到了六千万吨。”
	裕仁和他的大臣们出现一瞬间的呆滞。
	“牧野君，我没听错吧？”近卫文麿回过神来，担心自己听错了又追问，“真的有六千万吨粮食？”
	“嗨依！确实是六千万吨。”
	诸位大臣们喘着粗气，年迈者甚至觉得自己的心脏病快要发作了，只因心率跳的太快。
	连裕仁都在喃喃自语，“六千万吨粮食，至少……至少能够养活两亿人口了吧？就算是养活两个日本，都还绰绰有余。”如今日本本土的人口才七千多万人，加上朝鲜、台湾岛上的那些归化民才有所谓的‘一亿玉碎’。
	裕仁他们甚至已在畅想：如果黑省的六千多万吨粮食能够归日本所有，那国民们就可以丰衣足食，再也不必为填饱肚子发愁了，富余下的粮食还可以拿来笼络**占领区里的老百姓，打造一下皇军仁义无双、跟着皇军有饭吃的金字招牌，那前景简直……简直是太美妙了。
	日本是穷屌丝帝国主义。
	自从日本侵华战争爆发以来，日军在中华大地上干的种种伤天害理的事情罄竹难书，三光政策什么的暂且不提，哪怕是在日军不杀人不搞三光的地方，也会疯狂抢掠占领地的粮食，将顺民们赖以生存的口粮强制征集走，逼他们去吃用糠、麦麸、磨碎的豆饼，甚至还掺杂了石子和土的共和面，此举自然是激起了占领区内民众们的激烈反抗，讲真，如果不是饿着肚子活不下去的老百姓太多，八路军新四军恐怕也不会有源源不断的兵员，毕竟这年头的普通老百姓脑子里未必有啥国家民族之类的概念，他们只晓得自己活命的口粮被抢走了。
	日本人就真的不知道自己这么干会激化矛盾，对自己的统治不利吗？为啥手段不温和点？起码给占领地百姓留下足够的口粮啊，那样的话抗日仇日份子少说能减少一半，答案是办不到，日本这个岛国耕地有限，生产出来的粮食连自己人都不够吃呢，当然要从占领地抢粮食，哪有多余的去邀买人心？想用怀柔手段也是要有本钱怀柔的，但是如果能得到黑龙江省那就不一样了。
	年产三千多万吨的油田！
	六千多万吨的粮食产量！
	还有无数的工厂、各种来自未来的先进技术……
	昭和天皇和他那帮大臣们简直要疯了。
	“牧野君，关于那支解放军，你可有他们的情报？皇军需要了解对手的武器性能、装备补给和作战特点。”东条英机对于歼灭了关东军几个师团的解放军还是挺在意的，予以重视。
	牧野不是瞎子，他又怎会瞧不出这帮上位者们的心思，简直是恨不得立即赌上国运，出兵满洲占领黑龙江了，需要给这些头脑发热的家伙赶紧泼盆冷水来冷静冷静，他赶紧正色说道，“诸位，千万不要小瞧解放军，未来战争不是诸位能想象的。”
	牧野又拿出一段视频来佐证，这段视频是他去年从网络上下载下来的，如今也派上了用场。
	朱日和大阅兵。
	列队整齐的中国军人扑面而来，各种科幻炫酷的武器依次登场亮相。
	隔着屏幕，裕仁天皇他们终于瞧见了对手――未来的中国军队是何模样，光凭他们的军容和装备的武器，日本的高层也不得不承认：这，的确是一支强军。
	不过我们大日本皇军也不差！就精气神来说，皇军将士们并不输给他们，某些人心里不服气的加了一句。
	光凭那些武器的外观展示，是感受不到它们的威力有多可怕的，还是由牧野来充当解说员，穿越前的牧野也算是个军迷，对于世界各军事强国的武器装备都颇感兴趣，尤其是中国的，他的间谍身份也要求他多加注意搜集关于中方武器的资料信息，阅兵式出现的那些武器装备性能、参数、发展历史，他都记在心上，讲解的头头是道。
	“这是武直十九，可乘坐两名飞行员，航程800千米，续航能力可增加至4小时，它的武器有23毫米机炮、红箭8/9/10对地导弹、天燕-90对空导弹，是地面上坦克的克星……”
	“这是九九式战车，它的装甲厚度达到了650毫米，在2000米距离内最大穿甲可达到1100毫米，它的火炮采用了全膛镀铬工艺，寿命达到700发穿甲弹的水平……”
	“好厉害的战车。”
	陆军的那些人不禁赞叹，议论，瞧瞧人家解放军的九九式，这样的装甲穿深对日本来说想都不敢想，英美国家也不敢想，再看看自家的37炮……算啦，说多了都是泪。
	“拥有如此利器，怪不得他们仅凭五万兵力就能连战连捷，折损了皇军六万多将士。”
	东条英机还特意询问：“牧野君，这种战车，还有之前的武装直升机，生产地可在黑龙江？”
	牧野回话：“武直十九是哈尔滨飞机制造公司生产的，九九式战车的生产厂家并不在黑省。”
	东条英机，以及其他的大臣们，都若有所思。
	牧野继续介绍：
	“122自走榴弹炮，发射底凹弹时最大射程18千米，发射底排弹时最大射程22千米，发射底排动力火箭复合增程弹时最大射程27千米，火炮最大射速每分钟六到八发，后坐力较小……”
	“03式300毫米自走火箭炮，最大射程为150公里，每辆发射车可连续发射24枚火箭弹，而一个作战单元可连续发射火箭弹96～144发，覆盖大约2平方千米的范围……”
	“歼20战机……呃，这款是最新型的战机，未来的中国也才刚刚列装部队，黑龙江还没有，可以忽略了。”
	内阁大臣们神情严峻的观看朱日和阅兵，时不时的插两句问话，重点问询的内容是：这种武器的生产厂家是不是在黑龙江？黑龙江的解放军有没有列装？又大概装备了多少？
	当压轴戏的东风快递车登场后，德高望重的西园寺公望疑惑的问道：“咦？这是装油的油罐车吗？”
	牧野好悬没喷出一口老血。
	“这不是油罐车啊！”他的声音都有点抓狂了。
	“天皇陛下，诸位大人，你们可还记得方才看过的广岛原子弹爆炸视频吗？”
	才刚看过的裕仁他们自然不会那么快就遗忘掉，而且，那种蘑菇云冉冉升起、一座城池瞬间被夷平的景象实在太壮观也太残酷，第一次见过的人都会觉得震撼，可以保证很久都不会忘却了。
	近卫文麿吃惊道：“你……你是说未来的**人手里，也掌握了这种能瞬间毁灭一座城市、甚至一个国家的核子武器吗？”他难以置信，或者说不愿意相信，显然在座的诸位谁也不希望这消息是真的，这对于日本来说是个噩耗啊。
	牧野的回答让他们的心情沉入谷底。
	“嗨依？他们不但拥有核武器，还有核武器的运载工具――洲际弹道导弹，这种看起来像油罐车的东西，其实导弹的牵引发射车，这种导弹叫东风-31，射程可达到11000公里左右，他们还有一种洲际导弹射程大于12000公里，可以做到全球覆盖，只要他们想，你躲在地球上的任何一个角落都不会安全。”
	裕仁他们顿时感到背后一阵寒意。
	“牧野君，难道黑龙江……也有这种可怕的核子武器吗？”
	“依在下的推测：黑省应该是有核弹发射基地的，大概就在大兴安岭的深处，曾经有公开的新闻报道过中方在黑龙江布置下洲际导弹，目标对准了美国的。黑龙江省内很可能驻扎有至少一个旅团的火箭军，如果是核导弹旅，那他们至少应该有18辆导弹牵引发射车，洲际导弹估计有18枚左右，弹头可能超过30枚。”
	裕仁的脸色瞬间苍白。
	“推测？大概？可能？”朝香宫鸠彦亲王玩味的咀嚼这几句话，突然暴怒的指着牧野，“八嘎！我们要的是确切的情报，不是要听你这些模凌两可的危言耸听的！你滴良心大大滴坏了。老实给我说清楚，黑龙江到底有没有核弹？”
	牧野赶紧诚惶诚恐的鞠躬，毕竟对方可是一位皇室亲王，万一真被记恨上了他会倒霉，“很抱歉，非常抱歉，关于核弹发射基地的位置，还有核弹库存的数量，在任何一个国家都是最核心的机密，这不是在下能够探查的到的。在下只是一个平民，那些中国政府的高官是接触不到的。”
	一介日籍平民，没有接触中国政府高层的渠道，探听不到核心机密那也是合情合理的，谁又能指责他什么？
	牧野的身子在弯着腰鞠躬，嘴上却话锋一转：“不过，就算黑龙江没有核武器，只用常规的战争手段，恐怕日本依然不是他们的对手啊。”
	“牧野君，你是说皇国在这场战争中必输无疑吗？”
	诸位军部大佬的脸色都变得难看，有人的眼睛甚至危险的眯起来。
	牧野也有点懵，感情自己耗费了这么多口水，半天时间讲的口干舌燥，你们这帮大人物居然还觉得自己能赢？拜托！是谁给你们这样的错觉啊？总不至于是我吧？
	“抱歉，恐怕结果是这样的。毕竟是半个多世纪的代差，解放军已经成为了一支信息化部队，而现在的日军、美军、德军、苏军都还只是机械化部队。”说此时的日军是机械化部队，牧野都是在给面子抬举他们，真要严格说起来，二战时期的日军顶多算是半机械化部队。
	“有什么好怕的！”东条英机叫嚷道，至于信息化部队和机械化部队的战斗力差别，以他的水平是理解不了的，“**解放军的武器虽然先进，可大多数的产地并不在黑龙江省内，现在黑龙江省穿越过来了他们还能再得到补充吗？黑龙江的武器库存又能支持多久？那些威力强大的武器不过是些一次性用品，只要皇军将士发扬武士道精神无惧牺牲，哪怕用人海战术，也能把他们的武器装备都耗损光了！”
	东条的话引来了同僚们一片附和，精神胜利法是日本帝国的财富嘛！再说了，反正上前线变成炮灰的又不是他们这些高层。
	毕竟高层现在从牧野纯一郎口中获悉了：原来驻扎在黑龙江省防御苏联的那二十多万关东军将士是穿越到别的时空去了，不是被黑省解放军消灭掉的，属于不可抗因素，如今阵亡在解放军手里的皇军将士，满打满算也才六万多嘛，帝国损失的起！
	牧野点点头，“是的，阅兵式的武器大多不是黑龙江生产的，即便武直十九是哈飞的产品，因为发动机、导弹和电子设备都来源于外省，穿越后他们短期内也无法再生产了，或许要等三四年吧。像歼十飞机、九九式战车，他们想要自己山寨自己也至少需要五年，甚至更长的时间，黑龙江在穿越后的工业体系会缺失很多环节，这不是短时间内可以弥补齐的，黑龙江省的工业水平一定会出现下降，不出三年，解放军现有的装备就会变得稀少。”
	东条英机微笑，牧野似乎认同了他的观点。
	“但是――即便是下降，黑龙江也只是从二***纪的水平下降到二十世纪九十年代的水平，最多是下降到八十年代，解放军哪怕是使用八十年代的武器，那也是比日本先进了四十年啊。还有解放军，虽然他们正规军只有五万人，可黑龙江全省有四千万人口，只要给他们一些时间，他们就能够组建出至少三十万以上的军队。别忘了还有那几十万的八路军和新四军呢，只要黑龙江提供给他们足够的武器弹药，八路军新四军的战斗力也会立刻翻倍，成为皇军的大麻烦，到时候日本面对的根本就不是那五万的解放军，而是上百万武装到牙齿的中共军队啊！”
	东条英机顿时脸色铁青，他突然觉得眼前这名穿越者很讨厌，就跟石原莞尔那个总嘲讽他是“东条上等兵”的家伙一样讨厌。
	认输是不可能认输的，这辈子都不可能认输，尤其是让东条英机堂堂陆军大臣跟个平民认输，那怎么可能嘛！为了维护自己的面子也必须驳斥到底，“八嘎！你难道连一点常识都没有吗？你以为兵员的训练不需要时间吗？没有一年的时间根本就别想把一个新兵蛋子训练成精兵，就算要缩短时间也需要七八个月。你以为一个国家从和平状态突然进入战时体制不需要时间吗？光是物资的准备也至少需要半年，据你所说，黑龙江也是毫无准备穿越的，他们已经和平了太久，未来的**已经三十多年没打过仗了，长久的和平会使人堕落的。”
	东条英机向裕仁进言：“天皇陛下，帝国应该尽早组织起收复满洲的战役，绝不能给敌人发展的机会，时间拖的越久，对帝国就越不利，半年之内放手一搏，帝国还是有机会的。”
	东条英机的谏言，居然得到陆军大臣们的赞同附议，就连一向跟陆军不对盘的海军大臣们都奇迹般的没出言反对。
	海军军令部部长永野修身表示：“陛下，海军也愿意为此次收复满洲的战役贡献绵薄之力。”言外之意，我们海军既然也出力了，那等到占领黑龙江省以后我们海军也得分一杯羹。毕竟黑龙江省有石油啊，有钢铁啊，这些资源海军也很需要，没有石油没有钢铁哪来海军的大船船？(&gt;﹏&lt;)
	牧野纯一郎瞪大眼睛，惊骇的看到这一幕就在他面前发生：在得知了未来黑龙江省的富庶和强大后，这些人竟然纷纷请战，表示要夺回满洲，占领黑龙江。
	天啊！昭和时代的人难道全是疯子吗？底层的人没文化疯狂极端没脑子倒也罢了，为什么高层的人也是这副德性啊？
	牧野纯一郎简直要抓狂了。
	“你们……你们想将日本拖入深渊吗？”这是牧野此刻的心声，被他一不小心说漏嘴了。
	然后，几道目光齐刷刷的设想牧野，带着怒意。
	连近卫文麿都皱起了眉头，“牧野君，我等皆是为了帝国的千秋霸业，你万不该指责我等。”
	“为了日本？你们就不怕黑省的核弹吗？！如果激怒了他们，几发东风落下来，从东京到大板，从广岛到长崎，从佐世保到北海道……那些日本最重要的城市、港口，只要一个地区挨上一枚核弹，那日本工业就将被摧毁倒退回到石器时代了，甚至整个日本列岛都有可能被炸沉没了啊！”牧野想到那‘东风夜放花千树，更吹落，星如雨’的情景，身体就忍不住一阵战栗，那是自从穿越以后一直萦绕在他脑海中的噩梦。
	然而，牧野的这种恐惧，东条英机他们似乎却并没有感同身受。
	“牧野君，黑省究竟有几颗核弹？或者真的有核弹吗？你可能说的清楚？仅仅因为一个模糊的猜想，就令你自己将自己吓唬成这副模样，身为大和民族的子孙你竟如此没有血性！”东条英机趁机谴责他是个懦夫。
	人类真是种很奇怪的动物，不见棺材不落泪，不毁灭一次谁也不相信。
	赌国运日本又不是第一次赌了，从甲午战争到日俄战争、到918事变，再到七七事变，日本其实一直在赌，对于日本来说赌国运什么的那是日常，他们从上到下早就习惯去赌啦。而且日本人的运气相当的好，好到几十年来他们每次都赌赢了！让一个正在赢钱的赌徒抽身离开赌桌有多困难？懂得见好就收的人，那是万中无一的智者。
	而且眼下这个关头，就算有人想要及时收手也不可能了，如今日本国内局势已经容不得裕仁他们回头。
	近卫文麿轻叹，“牧野君，难道你认为日本还有别的路可走吗？不趁着此时敌人最虚弱的时候奋起一搏将其扼杀，难道等着他们发展壮大起来从帝国的手里抢走满蒙，抢走华北、华南，甚至连朝鲜、台湾、澎湖列岛都要被他们抢走吗！”
	赌局早已开始，筹码也早已压在赌桌上，想到日本自明治维新以来吃下去的地盘将会通通吐出来，昭和时代的日本人表示绝不接受。半个世纪的时间啊，成千上万的的日本男人被送上前线成为了炮灰，成千上万的的日本女人被送到国外去卖春赚取皮肉钱然后用来购买军备，这牺牲不可谓不大，难道这些牺牲都白费了吗？
	占领黑龙江，不仅仅因为那里有诱人的资源和财富，更多是日本高层此时已经意识到：不赶紧把这个对手灭了，就得轮到自己去死了。
	 牧野望着这些大人物们，颓然的垂下脑袋。眼前这个结果他其实也没觉得意外，只不过来之前自己还抱着那么一丝希望，希望大本营在见识到黑龙江省的实力后能够议和，在生于平成时代的牧野纯一郎看来，放弃占领中国的那些领土又有什么不能接受呢？反正后世的日本没有那些地盘，不也该怎么活就怎么活，还活成了第三大经济体，曾经还当过第二。
	既然第一套方案不行，他还有另一套备用方案。
	“天皇陛下，诸位大人，单靠日本来对付黑省实在太艰难了，应该再想想别的办法。”
	见到牧野识时务的转变态度，并未再继续反对出兵黑龙江，近卫文麿心中赞许，这个年轻人要是坚持下去很容易被天诛国贼的。
	“牧野君有何高见？”高层们还是想听听作为牧野的意见的。
	牧野说出了他之前想好的策略，简略概括起来八个字：联合诸国，共抗黑省。
	“现在欧美各国，甚至重庆的蒋介石都还被蒙在鼓里，我们应该把黑龙江穿越的秘密给捅出去！”
	“应该把黑龙江省穿越的真相通报给全世界，联合所有的文明国家，甚至是中国国内的蒋介石、汪精卫，他们跟中共也是不可能共存的，大家联合起来一起围堵黑龙江，这样才会有希望。”
	“红色中国不仅仅是日本的敌人，也将是整个西方世界的劲敌，对于白种人来说，中国比德国更具有颠覆性，如果说德国还是他们白种人之间的内斗，那中国对于他们来说绝对是外人，只要告诉他们将来的历史，还有黑龙江省所拥有的财富，英法美德这些列强一定会停止内斗团结起来绞杀中国，甚至是苏联人说不定也会参与进来。”
	近卫文麿挑眉，“你是说苏联人也会参与进来……跟**的马列党为敌？”
	“嗨依，社会主义国家之间也会有矛盾和纷争的，历史早已证实了这一点，为了争夺社会主义阵营的领袖地位，中苏两国在六十年代的时候可是爆发了珍宝岛之战，甚至差一点就扔了核弹，只要中共发展壮大对苏联来说迟早都是威胁。告诉斯大林，未来的中国人可是一直惦记着将外蒙古、海参崴、甚至整个西伯利亚，远东的几百万公里领土都意图收回去呢！斯大林绝对不会容许这种事发生的，否则的话，去年的诺门罕战役也不会发生了。”
	牧野有理由这样认为，作为一个能够读写汉字的日本间谍，他以前来中国的时候，可是在网上看过不少祸害苏联、甚至干脆毁灭苏联的民国穿越小说，那些小说的作者哪个不是对于苏联远东那边冻土地带垂涎三尺的？正巧他手机里还有两本，可以打印出来送给苏联人，当做黑省对苏联图谋不轨的“证据”，方便挑拨离间。
	东条英机来挑刺了，“牧野君，你方才说，要让出黑省的部分利益，跟米英鬼畜一起分享吗？”
	虽然占领黑龙江省什么的八字还没一撇呢，可是一想到那些领先半个多世纪、价值连城的技术资料将要拿出来跟英美列强分享，大本营的这帮人依然觉得很难受。
	马占山不是第一次到延安来了，他上回来是在1938年8月下旬，受到延安各界的盛大欢迎，同主席、总理、朱老总等几位相谈甚欢，成为了朋友。由于黑省这只巨大的蝴蝶翅膀的煽动，重庆那位委员长比历史上提前三个月认命了马占山作为黑龙江省政府主席，还要求他去黑省走马上任去，毕竟如今黑龙江全省都光复了，他这个流亡的省政府也该返回原籍，理论上来说没毛病，马占山心知肚明老蒋是想利用他在共党的地盘上掺沙子，这套把戏瞒不了人，在奔赴东北之前，马占山决心再次来延安拜访主席他们，双方沟通一下，免得产生不必要的误会。
	延安看起来跟两年前相比没什么变化，还是那么的……穷，街道上来来往往的男女老少身上穿着土布衣服，虽说整洁，可大多数打了补丁，沿途的也没瞧见有啥高楼大厦拔地而起的，市面上的物资也比较匮乏，只是这里人们的精气神还是那么的朝气蓬勃，每一个人脸上都洋溢着一种自信乐观的笑容，这种乐观自信的笑容，马占山也只在中共治下的土地看到过，无论是国统区还是日占区，那里的老百姓脸上只有痛苦和麻木。
	不过变化还是存在的，一路行来，多年军旅生涯的马占山敏锐注意到了八路军士兵肩上挎的五六半自动步枪，那是种他从未见过的新式步枪，还有那些当兵的脚上居然都穿了胶鞋，这在国军里，是连中央军都没有的待遇。就连边区巡逻的那些民兵手里武器也换成了崭新的三八大盖，以前八路的民兵能分到是老套筒、汉阳造之类的武器不错了，膛线都磨光的那种，甚至连这样的武器也做不到人手一把，许多人只能用大刀片子和红缨枪，缴获的精良日械基本上轮不到民兵的，都被八路军主力部队争抢光了，看来八路军是鸟枪换炮了，怪不得最近捷报频传。马占山身边的心腹副官也在嘀咕，八路的新武器不会是苏联人给的吧？
	“欢迎马占山将军！”
	“欢迎马占山将军访问延安！”
	八路军的代表们在城门口等候马占山一行人到来，在锣鼓声中将他们迎进了延安城里。  交际处的处长领着一行人到招待所歇歇脚，也是延安城里唯一的招待所，马占山他们上回来也是住在这里的。
	伙食得到了改善，在招待所旁边的小饭店里，切好的红肠被摆盘端上桌，还有美味的红烧肉罐头，据招待他们的工作人员透漏这些红肠和罐头都是从哈尔滨运过来的，马占山不禁感叹：“看来黑龙江真的变成共党的天下了。”饭后歇息时，交际处处长前来敲门，主席和朱老总有请马将军。
	杨家岭的窑洞里，马占山再次见到了主席、朱老总、洛甫等中共要人，大家基本上都是老熟人，只有一张是生面孔， 肤色白皙面庞红润，给人以养尊处优的感觉，跟延安那些还要下地劳作双手磨出老茧的干部们相比，似乎有些不同？主席笑着向马占山介绍：“这位是我们的黑龙江省委书记xxx同志，来认识一下。”
	黑省的省委书记亲自到延安党中央来汇报工作了。
	“马占山将军，久闻大名。”黑省省委书记微笑向他伸出手。
	“……啊，失敬失敬！”双方握手寒暄。
	马占山是重庆国民政府封的省主席，名义上已经是黑龙江省的一把手，而眼前这位是tg方面的黑省一把手，再加上日本人认命的封疆大吏，此时的民国可能一个县里面会有两到三个县长，一个省里面有两到三个省长，两三个政权同时并存不是什么稀奇事，不过冷不丁的这么王见王，还是令马占山感觉有那么点尴尬，毕竟是人家tg从日寇手里夺回来的地盘，在收复失地过程中的艰苦卓绝可想而知，在马占山的脑补当中：tg纵然是换了新装备战斗力翻倍，但跟鬼子数场大战，消灭鬼子的同时自身也肯定付出了极其惨烈的牺牲（其实解放军的伤亡真没多少-_-#）。人家拼死拼活的，自己却被派这过去摘桃子，马占山表示自己的脸皮厚度不够啊，有那么点心虚。
	其实何止马占山如此判断，国民政府里自委员长以下的那些军事专家们，个个都是这么认为的，在蒋委员看来，此时东北的tg应该是跟日本人拼的元气大伤了才对，正是党国要下手的好机会。
	蒋委员长不久前给延安发电报，内容用通俗的话翻译过来如下：你们在东北打鬼子真是辛苦啦，将士们的伤亡很大吧？我们国民政府还是很关心你们的，你们打下来几十万平方公里那么大的地盘，兵力守备够用吗？能顶得住日本人的疯狂反扑吗？可别顶不住啊，要不要中央军或者晋绥军移防过去几个师帮你们？
	主席当即回电：谢委员长挂怀，我部厉兵秣马枕戈待旦，以备日寇。
	马占山是东北大汉，再加上多年行伍出身， 说话比较直不爱拐弯抹角的，他干脆当着主席老总等人的面表明态度：自从当年的江桥抗战因弹尽粮绝最终不得不撤退到苏联，他别离故土也有九年了，甚是思念家乡，自己已经年过半百，只盼着能够落叶归根，去给祖宗扫墓。等他到了东北以后不会跟解放军搞摩擦的，正如他过去数年驻扎在邻近延安的哈拉寨，不也一直跟八路军和谐相处嘛，没搞过摩擦，他马占山就不是那种热衷于搞摩擦的銀，不像那个谁谁谁，同时马占山盛赞解放军在东北取得的战绩：“……这真是抗战以来前所未有的大胜啊！贵党一举光复黑省，二战攻克长春，生擒伪满皇帝和关东军司令，四平沈阳能够接连光复，歼敌数万人（新华日报如实报道了解放军的歼敌数字，没夸大吹嘘说黑省境内的那二十万关东军也是解放军灭的），大涨我国军民士气，了不起，实在了不起！我马占山佩服之至，你们是国家民族的功臣，国军各部皆应当以解放军为楷模，效仿学习杀敌立功，必定能早日驱逐日寇，还我河山。”
	马占山之所以如此表态一来嘛是因为解放军在东北打了大胜仗，他从感情上来说是真心钦佩tg的；二来……还是因为解放军在东北打了大胜仗！人家可是连鬼子的数万人马都车翻了，马占山手里的那支挺进军兵力不足万把人，战斗力如何他心里会没个ac数呢？自己又不是老蒋的嫡系，犯得着为了维护委员长的权威，就拿自己这颗鸡蛋去同tg这块巨石死磕？
	黑省的省委书记表示：“像马将军这样的爱国将领到黑省去参观访问，我们是很高兴的，我在此也仅代表省内各界群众，热烈欢迎马将军的到访。”
	马占山一时间但未曾察觉到黑省省委书记话中深意，书记只承认马占山是爱国将领，却对他那个国民政府册封的省主席身份只字不提，而且将他到黑龙江省去定性为参观访问，而不是上任执政。
	朱老总关心询问了下马占山的行程，“现在陕北和黑省之间的通道还没有打通，中间隔着日占区，秀芳兄是打算走哪条路线前往黑省呢？”
	 “这个，自然是骑马从延安到兰州，过星星峡到哈密，再到迪化，由迪华机场起飞前往苏联，然后再从苏联转入黑龙江去。”马占山有点疑惑，大家不都是这么走的吗？毕竟如果不绕路，直接穿越日占区会很危险。
	 “太麻烦了。”主席说，“我看用不着那么麻烦，你直接就从延安做飞机飞过去嘛。”
	 “你们这儿有飞机？”马占山吃惊，穷tg果然是阔了。
	“延安机场那儿还有两架运八，可以直接飞抵齐齐哈尔，再远点也可飞到哈尔滨，马将军不必担心，我们的飞机小鬼子是追不上，也打不下来的，只不过那是两架运输机，比不上民航客机舒坦，得委屈一下马将军了。”省委书记表示抱歉。
	马占山不在意的挥挥手，“说啥委屈啊，我老马没那么娇贵，这些年征战沙场风餐露宿的啥苦头没吃过？乘坐运输机咋的啦？”
	陪同的黑省工作人员但笑不语。
	  没多久，轿车队伍驶出了机场，经中汇城然后一直往北进市里，这块地方人少，但是开发区楼多，一幢幢高档的洋房住宅楼闯入了这群访客的眼帘，令人目不暇接，还有沥青水泥铺成的宽敞公路。马占山当即就瞪大眼睛，他感觉到了不对劲。
	  “这个……我们是不是来错地方了？这是齐齐哈尔吗？”
	  九年的离别还不至于让人将过往全遗忘了，眼前的这座城哪里是他记忆中的鹤城？
	  周翔宇告诉他：“我们没来错，这里就是齐齐哈尔，马上就要进市区了。”
	  车队驶进中心市区，前方的人流开始增多，行驶在公路上的汽车卡车数量也不少，虽是走马观花，可这座城市的繁华富庶可见一斑。
	  “我的天，大上海的十里洋场都被比下去了。”一名在上海滩待过的副官失声赞叹。
	  马占山疑惑了。
	  “难道短短几年，齐齐哈尔落在日本人手里……就变成了这等模样？”
	  他和他手下那些东北籍的军官心里不是滋味儿，不是说东北三省这几年被小鬼子祸害的不轻吗吗？自己这帮人做梦的时候都想打回东北老家去解救父老乡亲们，可如今瞧着，难道这片土地落在日本人的手里，竟能比在中国人手里建设的更好？虽然知道这么想是不对的，可就是忍不住会想入非非啊。
	  “不，”周翔宇果断的告诉他，让他别在胡思乱想。“眼前这座美丽繁华的城市是属于人民的，它是由劳动人民的心血和智慧凝结成的结晶。”
	  “人民？”
	  “这里的确是齐齐哈尔，不过不是1940年的齐齐哈尔，马占山将军，欢迎你来到2018年的齐齐哈尔。”
	  其他的奥迪车里工作人员也在告知自己所陪同的国民党员真相，这无疑是个爆炸性新闻，好些人一时间表示接受不能。毕竟自己只是做了趟飞机咋就穿越到七十多年后了呢？
	  车窗外面，那些安装于地标、商业大楼、购物中心、银行、连锁店、酒店等建筑物表面的玻璃幕墙led显示屏似乎在佐证着，大型的墙面像放电影一样播放着生动鲜明的画面，的确不是这年头应有的科技产物，来访者们有几分相信了。
	  或许他们的脑子里此时还没有时空穿越的概念，可古老相传烂柯人的故事还是听过的，樵夫进深山打柴不过逗留了片刻旁观仙人下棋，等观完一局棋下山时发现时光已匆匆过去百年，自己手中的斧柄都烂朽了，同时代的人皆已故去，如今，他们这帮人竟也成故事里的主角啦？
	  “翔……翔宇……你说啥玩意？这里是七十多年后？”
	  “很抱歉，因为一些顾虑，我们事先对您有所隐瞒。”周翔宇真诚的致歉，然后向马占山解释情况，不是他们这帮人做了趟飞机就跑到未来几十后后，是未来几十年后的黑龙江省跑到1940年时空里了，至于啥原因穿过来的？这属于一种目前尚难以理解的科学现象，相信广大科学家们在努力研究个数百年会搞明白的。
	  马占山回想起在延安时朱毛那几位对他的暗示，说等到了黑省给他一个惊喜？这就是所谓的惊喜？惊吓还差不多吧？他内心的小人吐槽。
	  不过，他到底相信了周翔宇的说辞，相信了之后，他一把攥住周翔宇的手，迫切追问起自己最关心的问题。
	  “翔宇，几十年后日本人是不是被赶出中国了？”虽然马占山将军相信抗战会胜利，可是想从未来的历史中求证一下，好让自己彻底安心。
	  “放心吧，按照原来的历史抗战再有五年就能取得胜利了，现在时间只会更短，中国人民必定会取得更加辉煌的胜利。”感觉到马占山的情绪激动，手都在微微发抖，周翔宇微笑着拍拍他手背。
	  “那租界呢？洋人在中国的那些租界有没有都被收回来？”
	  “全收回来了，未来的中国是一个主权独立的国家，国土上不再有洋人的租界，也不再有外国驻军。”
	  “那……将来的中国，是建立联合政府了吗？”
	  马占山不是笨人，穿越来的黑龙江省选择联络支援延安tg而不是去找国府，从这一鳞半爪便可瞧出：重庆那位委员长心心念念努力了多年的剿共大业看来到底是没实现啊，至少未来的黑龙江省仍然有红色组织的存在，人家至少控制了中国一个省，那未来中国的其他地区呢？国党的地盘还剩下几块？未来的中国由两党为主联合各政治团体组建了联合政府呢？还是……跟苏联一样完全被赤化啦？
	  周翔宇告诉马占山：“从未来的同志那里反馈的消息来看，将来我们国家是人民民主专政的社会主义国家，民主党派参政议政。”
	  马占山呆了呆，“这么说……你们……”
	  “这件事情说来话长，等到了酒店我们会安排相关的史料给你们，好方便你们了解。”
	  谈话间车队已经到达了市中心，马占山一行人被安排在和美国际酒店下榻。
	  酒店内有多功能宴会厅，可以容纳1000人用餐和开会，周翔宇就在这里为马占山接风洗尘。
	  接下来的一下午时间，吃饱喝足的马占山等人都待在酒店客房里没出房门半步，一直在用酒店的闭路电视观看着关于抗战、解放战争和建国后内政外交军事方面的纪录片，每人手里面还有历史教科书作为参考。
	  午夜时分，躺在床上马占山一声轻叹：“三年，党国居然三年就败了。”
	  他阖上眼强迫自己入睡，却没啥效果。
	  隔壁房间里，那位政训处的刘处长房里也依然亮着灯，他翻来覆去的看手里的历史教科书，表情有些欲哭无泪。
	  “三年，才三年，委员长就被撵到岛上去啦？现在台湾岛还被日本人占着呢，这回委员长能跑去哪儿啊？”
	  这一夜，注定难以入眠。
	  如果一个新世界就摆在你的眼前，只需推开门就能看到，又有谁能够忍得住那份跃跃欲试、想要观察探索新世界的心情呢？无论马占山一行人之前对马列党抱持着什么样的观感，都对参观活动报以极大的热情和期待，哪怕昨天夜里没怎么睡依然精神，毕竟，有多少人能够有机会身处未来都市，亲眼看一看、亲身体会下未来的世界是什么样子？
	  “去看看马列党到底把国家变成了什么样子。”
	  第二天，马占山那帮人穿着惹眼的国军制服，在工作人员的陪同下前往北方机器有限责任公司参观，当然像北方机器这样的大工厂想要认真点参观恐怕得需要一天时间，马占山他们不过是走马观花重点参观了两个车间，“这座工厂的前身是1919年创建的奉天军械厂，1950年由沈阳迁至齐齐哈尔建厂，现隶属中国兵器工业集团，系中国大口径火炮科研生产基地，目前我厂的主打产品有155毫米自行榴弹炮……”
	  看到眼前现代化的火炮生产线，回想起当初老上司张作霖创办的那个奉天军械厂的模样，几十年的变迁可谓脱胎换骨，马占山再次喟叹。厂方还特意为这群访客们安排了一次炮火射击表演――就用155自行火炮，通过驾着支架的高清望远镜，这些人目击了树立在三十公里外的靶子被准确的击中，空爆的榴弹将半径15米内的几个假人靶子炸的通通粉碎，半径在六十米内的也遭到了弹片有效杀伤。
	  厂方代表推了推眼镜，谦逊的说道：“我们厂的这款产品还凑合吧，目前普通弹的最远射程四十公里远，如果换上火箭底排复合增程弹射程可达到七十公里；如果是火箭增程滑翔制导炮弹，最远射程可达到一百公里，不过这炮弹的威力还是不够大啊，还需要有所改进，哎，任重道远啊。”
	  你们这样的重炮叫还凑合？这样的炮弹威力还嫌弃不足！
	  马占山将军差点没咆哮出来。
	  像刘处长之类的国军军官们也感到心塞，他们想到自家的政府，连七五毫米炮都产不了，甚至37战防炮都无法生产，口径超过一百的大炮就那么几十门，全是从国外进口的。
	  当初委员长花重金从德国人手里买来的48门150口径如今还剩下几门了？而他们光是此时在工厂里看到的重炮成品就至少有一个营，今后，马列党只会源源不断的生产出更多的、威力更大的重炮。
	  虽说这帮红脑壳目前把炮口对准了鬼子，看起来暂时还不会跟国府冲突，可将来……刘处长不敢再想下去。
	第二天，马占山他们的行程是去考察民生。
	  组织上的目的是要让马占山这帮人亲眼看看，在马列党的统治下老百姓过的是什么样的日子，为此省委甚至没挑选市区内治安最好的那几个高档居民小区，而是让工作人员领着马占山等人去了泰来县。
	  对于马占山来说，泰来县是个熟悉的地方，当年九一八事变的时候，他就是在这个地方率军抗击日寇，打响了抗战第一枪。
	  工作人员特意在事先给马占山等人打了预防针：“泰来县在我们这里属于比较贫困的地方，这些年发展的不太好，拖祖国的后腿了。”
	  马占山他们乘坐大巴车从繁华的市中心前往农村地区，下了国道以后，路面由沥青柏油的城市主干道变成了铺垫着细沙石的乡村公路，倒也算平整，可以并行两辆卡车，道路两旁栽种的柳树如同列队整齐的卫士，这样的道路，如果是在国统区里那也算是少有的交通便利之处了，就连作为首都的南京都有无数条崎岖狭窄的土路，一到雨天便成为烂泥地。
	  公路旁每隔一段距离便树起一根电线杆子也引起来马占山等人的注意，那些电线杆子好像也数不清，他们走进一个村子里，在马占山的记忆里，泰来县的乡民同东北其他地方的农民一样，大多数家里盖着的都是土坯房，少数家庭殷实的富户才盖的起几间宽敞的砖瓦房，如今那些粗陋的土坯房子基本上绝迹了，村里的建筑是一座座平层的砖瓦房，这在东北农村再寻常不过，偶尔还能瞧见一两栋崭新的小洋楼。
	  他们挨家挨户的走访，家家户户都有电灯和自来水，人手一台的手机，家里面有年轻人的几乎都有电脑，这些都只是最基本的配置，马占山他们看得眼花缭乱，某些现代化的家用电器他们都不认识。
	  农家的屋外院子里普遍停放着拖拉机、农用车、面包车、三轮车、麾托车、电动老年代步车等交通工具，其种类之多和普及程度令他们震动。马占山瞅着那些三轮车、摩托车和农用卡车，国府想要组建起一支摩托化的部队困难重重的，好不容易耗费大量财力组建起来了，也非老头子的心腹嫡系不得领军，他马占山没资格去染指那样的部队，如果能把这些装备给他手下的挺进军组合训练出一支机械化部队来，他就觉得挺好，挺知足了，至于昨晚在纪录片中看到的现代解放军的那些神级装备，距离太遥远，不敢有此奢望。
	  那些在国军部队里会被当成宝贝来炫耀、争抢的摩托车三轮车卡车，在此处却只能隐没于乡间，成为被嫌弃的存在，现代人谁不是奔着奔驰、宝马甚至更高档的豪车去的？
	  赶上饭点了，那些衣着光鲜时髦的农民用电饭煲闷饭，电炒锅炒菜，电茶壶烧开水泡茶请马占山他们喝，马占山还坐下来同主人家唠了几句家常。
	  “哎，现在日子不好过了，好些蔬菜和羊肉都涨价了，甚至有钱都买不着了，想吃点黄瓜都难。”那位戴着钢制手表、抽着卷烟男主人同马占山抱怨。
	  然后饭菜好了，马占山瞟一眼，发现抱怨日子不好过、吃不起黄瓜的这户家人餐桌上摆着白米饭和土豆炖鸡块，饭和菜的分量都足足的。
	  当然也不是每户人家都吃大米饭的，有那么几户人家选择了包饺子。
	  甚至连农户家里的大黄狗吃的也是某牌子的火腿肠，这一幕刺激到了马占山他们，虽然说，这种火腿肠是用淀粉做的里面其实没多少肉，问题是黑省之外的地界，就连这样的火腿肠也有很多人都吃不起的，而在这所谓的贫困县里居然被人拿来喂狗了。
	  吃是一方面，至于穿的？很多大姑娘小媳妇都佩戴着金戒指金项链金耳环之类的首饰，一些老年人脖子上戴的金链子还挺粗的。光凭这些人脸上红润的气色和衣饰穿戴，若是出现在省外的地界，说他们出身是大户人家的老爷太太应该不会有人怀疑。
	  “黑省竟富庶至此！未来的中国竟能富强至此！”马占山不禁感叹，他所参观的地区不过是个贫困县，贫困县的底层民众生活水准都已经这样了，那么那些最繁华的大都市呢？那些中产阶级、上流社会的人士又会过着什么样的生活呢？他们简直想象不出来。
	  他想象不出来，心情却很激动。
	  刘处长的心情也很复杂，他们这帮人属马占山的官衔最高，其他人官儿最小的那也是国军少校级别，有军饷，还有一些背地里的灰色收入作为外快，可如今瞧着，自己家里的日子却未必比得过一个黑龙江省的农民，例如他自己，家在大西北也有数百亩良田，老爹是当县太爷的，平日里也算吃得起肉的，老婆也穿金戴银，可是……可是那农民家里的彩色液晶电视、手机电脑等物件他也没有啊。
	  离开这座村庄后，工作人员带着马占山他们驱车前往“江桥抗战纪念公园”，公园内松柏长青，马占山看到了江桥抗战纪念碑，他自己的骑马铜像，还有伊作衡、苏炳文这些故人们的纪念碑，江桥抗战纪念馆也座落在公园里，馆内陈列了近百余件江桥抗战将领使用过的实物，抗击日军用的武器，侵华日军的物证和大量的历史图片。
	  发现自己的待遇还不错，能够作为英雄被后世纪念颂扬，马占山心里暗爽，当然嘴上还是要谦虚几句的，“呵呵，想不到我马占山这点微末之功，贵党倒还一直记着，惭愧啊。”
	  身旁的工作人员微笑着说：“我们共产党手中是有一本帐的，您对国家人民是有功的，凡是对人民有功的人，人民都会铭记他。”说到这里有意无意的朝刘处长等人撇一眼，“对人民犯下罪行的，人民也同样不会忘记他。”
	  那位刘处长心里咯噔一下，神色心里不自在起来。
	  活着的马占山将军还跟自己的铜像合影留念。当天晚上，一行人参观完纪念馆又返回到市区里的酒店歇息，又有不少人失眠了，马占山从酒店里走出来，独自在附近的街区散散步，齐齐哈尔的夜景是明亮的，街道两旁亮起一盏盏路灯，身旁的高楼大厦披裹着绚烂的五彩霓虹，这种漂亮的城市夜景对于现代中国人来说或许司空见惯了，而在生于清末的马占山看来，这样的景象异常的壮美，震撼人心。
	  和美国际酒店距离万达广场不远，不知不觉中，马占山散步到了广场的，他听到了轻快的乐曲声，老年人成群结队的在跳广场舞，下班的年轻夫妇抱着孩子拎着大包小包的货物从商场里走出来，有几个学生模样的少男少女穿着羽绒服戴着手套踢毽子、打羽毛球，每个人的脸上都洋溢着笑容，不见愁苦，不见对未来的惶恐绝望。
	  马占山不禁感叹：“真是一片太平乐土啊。”
	  他的眼眶不知怎的竟有些湿润：
	黑龙江省境内听不到枪炮声和飞机轰炸声，闻不到半点战火硝烟的味道，而省外面的世界依旧战火连天。
	  吉林省，抗联正在剿匪，剿的就是那些残余的日军伪军和一些真土匪，他们在城市里呆不下去了，接着在平原的乡村里也待不下去了，被撵进了山区。
	  长白山的深山老林里响起了枪声。如果此时是白天，天空中有飞机航拍的话，会看到这样一副画面：日本兵和挺近队在前面没命的奔逃，抗联战士在后面撒丫子狂追。
	  “快跑啊！抗联追上来啦。”
	  风水轮流转，以前都是抗联战士们在前面跑路，日本兵和挺近队紧跟着后面追杀抗联的。
	  “队长，我实在跑不动了。”
	  不停的翻山越岭来逃命，有几人已累得岔气了。
	  “大伙儿歇歇吧。”
	  领头者看到身后的尾巴似乎被甩开了，便发话让众人歇息一下，毕竟他自己也累得够呛。
	  所谓的歇息，也不过是倚靠着树干坐下，东北的夜晚，寒气像钢针一样刺进骨头里，虽然最寒冷的那几天已经过去了，可气温也无非是从零下四十多度上，升到了零下十几度，还是在零下，那滋味非常不好受。不能烤火取暖，因为火光会暴露目标引来抗联追杀他们，连一口热汤都没得喝，这帮人也只能瑟缩着，三三两两的依偎在一起用身体取暖。
	  肚子也早饿的咕咕叫了，兜里揣着干粮早吃光了，找不到吃的，于是有些饿的受不了的家伙拾起了抗联的光荣传统――扒开地面上的残雪，找颜色发绿的草，揪下来塞嘴里，对某些人来说倒也算动作熟练，因为这种日子他们曾经经历过――在他们还是一名抗联的时候。
	  李华堂、张秀峰等人不禁心潮起伏，回忆起了往昔岁月。
	  曾几何时，他们也是这只抗联部队的一员，心中也曾有过热血，可是日本人太强大了，在东北布置了几十万军队，一路军盛极之时也才三千多人，部队越打越少，自从日本人搞集村并屯切断了抗联和老百姓之间的联系，程斌又叛变带着日本人烧毁了抗联储藏物资的密营，他们就衣食无着了，曾经亲眼目睹过，多少抗联的士兵没能倒在日本人的枪口下，却在饥饿和寒冷中倒下了再也没能睁开眼。张秀峰不想变成那些冻死饿死者中的一员，为此他不惜背叛了杨靖宇，哪怕杨靖宇曾经救过他、待他如同亲儿子那样爱护，他照样在杨靖宇最危机最艰难的时刻，卷走抗联的九千大洋军费跑路了。
	  如果做人的下场注定要活活冻死、饿死，那为什么不做狗呢？至少还能得到太君赏的几块肉骨头。
	  自从叛离抗联加入了挺近队，他们就再也不用挨饿受冻了，可以大碗喝酒、大块吃肉，可以去逛窑子搂着肤白貌美的窑姐暖被窝……这一切都让你们觉得很美妙，这才叫生活啊。
	  为了能够一直维持住这样的美好生活，他们不介意去给日本人当猎犬，去撕咬残害昔日并肩作战的同袍兄弟。
	  可好日子才过几天就又破灭了，那个什么解放军，仿佛是从天上掉下来的（真相了），一夜之间占领黑龙江省，紧接着满洲国国都被攻破，曾以为即将覆灭的抗联竟也时来运转，满血复活了，战斗力飙升的超过了以往最强大之时，继黑龙江省后整个吉林省也被迅速的染成红色，而他们这些抗联的叛徒便沦落成丧家之犬了。
	  又冷又饿又疲累，时时刻刻都在提心吊胆，害怕抗联的人马突然间杀过来，这帮抗联的叛徒想到自己的处境遭遇，一时悲从中来。
	  “娘的！以前当抗联的时候没吃没穿的，现在当了汉奸还是没吃没穿的。老子这是什么命啊？一直在过这种鬼日子！早知道……”后半句被咽下去了没说出口，都出卖良心当狗了结果还是没有好日子过，早知道会这样，老子当初又何必卖掉良心当叛徒啊？
	  某些人心生悔意，可如今后悔也晚了，这世上从来没有后悔药可卖。
	  队伍里还有几个日本人，其实为首的叫青木，原是开拓团里的预备役少佐，就在几天前青木所在的移民据点被抗联攻陷，作为据点指挥官的青木率领开拓团里的青壮男子拿着武器抵抗，结果死的死，被俘的被俘，眼见着敌不过换装后的抗联青木决定转进了，本来青木是想去找附近的日军大部队来请求战术指导的，却不想此时的吉林省境内已经找不到中队规模以上的日军部队了，各处开拓团的据点都在着火，一一被抗联拨除，这地方实在待不下去了，青木不想当抗联的俘虏也不想死，还想留着有用之身等将来有机会报效皇国，只能跟这些伪军叛徒一起转进长白山。
	  见到诸人士气萎靡，会说中国话的青木鼓励他们说道：“诸君再坚持一下，等翻过白头山到朝鲜境内就安全了。诸君不必气馁，皇国是不会放弃满蒙的，大本营正在集结力量准备反攻，待到那时诸君便可夺回自己失去的一切！”
	  青木摆出一副自信心十足的模样给别人打气，自己内心深处却牵挂忧虑着开拓团的情况，尤其是留在开拓团里结果被抗联俘虏的老婆孩子，也不知道**人会如何对待他们？会不会效仿皇军对**乡民的做法也来个三光政策见女人就强X……他不敢再想下去。
	  青木不知道的是，日本开拓团那成千上万的侨民，除了当场反抗被枪毙的，青壮男子都被押送到内蒙的解放区劳改去了，女人和孩子也被关押起来，能干活的通通都被逼着干活，例如有很多开拓团的女人们被撵进了当地新建立的服装厂食品厂当女工，累是累了点，不过没人虐打折磨，饭也能吃得饱，那些日本女人更不会遭受强X。
	  李华堂、张秀峰这帮抗联的叛徒也只能去选择青木的言论了，如果是一般的伪军，落到这般境地了可能会考虑借太君的项上人头一用，转身去投奔抗共，如今共党势大，那些没被炮弹轰死的满洲国兵基本上都跪了，普通的伪军只要不是罪大恶极的，罪行稍轻的都没被处死，劳动改造去了，甚至有些才刚入伍的尚属清白干净的伪军士兵连判刑都免了，教育几句就被放回家去了。然而他们不行，自己知自己事，抗联可以饶过一般的伪军，却绝不会饶过他们这些背叛者，所以他们也只能跟日本人一条道走到黑了。
	  他们以为自己暂时摆脱了抗联的追杀，在夜色的掩护下，起码在天亮前是安全的，殊不知抗联的人已经悄悄的摸了上来。
	  金日成摆弄着分配到自己手里的夜视仪，这玩意还真是先进，黑灯瞎火的也能瞅的见百米以外的人影，青木那个老鬼子的头颅已经被他的枪口瞄准。还有轻薄小巧的对讲机，不用架设电线也不用交换台就能跟五公里外的战友们通话，实在太方便了，这些黑龙江的同志们援助给抗联的宝贝。
	  金日成扣动扳机，子弹飞出射向青木的脑袋，霎时间青木的头盖骨被掀飞了。
	  枪声就是信号，听到枪响的刹那李华堂等人就知道抗联又神出鬼没的杀过来了，他们也是多年在山地作战有经验的，赶紧卧倒找参天大树做掩护开枪反击，本想着且战且退，哪知道抗联在黑夜中枪法居然出奇的精准，从四面八方射来不管是匍匐在地的，还是撒腿就跑的，纷纷被子弹咬中，非死即伤。
	  张秀峰的小腿也被一颗子弹打中了，他知道自己跑不了了，仰躺在地上，闭上眼等死。
	  “起来！甭在这地上给老子躺尸。”一声厉喝在他耳旁响起，声音有点耳熟。
	  睁开眼，便望见黄生发那张脸，果然是老熟人，对方动作粗暴的将他拽了起身。
	  金日成动作麻利嗖嗖嗖的爬上山头，打开对讲机跟杨靖宇通话：“司令，人逮到了。”
	  战斗中被击毙的那些抗联叛徒不论，活着的还能动弹的通通都被押解下山，等待他们的将是公审大会。
	  当然剿匪的工作尚未结束，长白山的林海雪原里还不知隐藏了多少股残敌，抗联的部队还得在这山里面多转悠几天。
	  晨曦中，抗联将士们开始享用他们的早餐，没有埋锅造饭，为了节省时间简单方便，每个战士直接发一份09式单兵自热口粮。
	  黄生发瞅了瞅分到自己手里的口粮，是什锦米饭口味的，拆开塑料袋包装，开始加热，迅速的膨胀起来了，09式口粮加热比较厉害，10分钟左右足够了，而里面的石灰还能继续散热半小时左右，黄生发还有其他的抗联战士们喜欢在热完饭以后再加入树枝上的雪水，这样就还能有热水喝。
	  虽然已经吃过几次了黄生发还是觉得十分神奇，不用生火也能在荒郊野岭的吃上一口热腾腾的饭菜，再不用啃冻的邦硬的干粮，在以前想都不敢想啊。而且这份口粮里除了一份什锦米饭，居然还包含一块耐贮烤饼，一袋水果罐头，一包香辣酱，甚至还有酱牛肉！内容之丰富，让这些过惯了苦日子的抗联直咋舌。
	  什锦米饭粘粘的，味道有点咸，饭里面掺杂了香菇、萝卜、豆子和肉丁；烤饼就是烤干了的月饼，甜玫瑰馅，挺硬，不过也挺香的；酱牛肉有一大块，酱香味厚；水果罐头是糖水菠萝，作为这年头土生土长的东北人，黄生发以前都没见到菠萝这种热带水果，长见识了；至于香辣酱……不少的抗联战士表示，不需要别的，光是香辣酱拌饭就足够他们吃三大碗的。
	  “哎，现在的日子比以前过年还好啊，未来的同志们能每天吃这些口粮，实在是太幸福了！真希望等革命胜利以后，家里面每天都能吃上啊。”黄生发一边狼吞虎咽，一边感叹着，羡慕着。
	  自从跟未来同志们接上头，抗联的春天终于来了，不仅仅是装备水平和物质待遇方面的提高，在精神上更是给抗联注入了一股强心剂，对于这场抗日战争，他们从未像现在这般的充满信心――我们能赢！
	  金日成也在吃他那份早餐，他的警卫员李乙雪挨了过来，“营长，快打到鸭绿江边了，你说等到解放了东北，下一步咱们是不是就能打回朝鲜老家了？”声音几透着期待。
	  解放祖国朝鲜啊……金日成也不禁悠然神往。他们这些朝鲜人加入抗联同日本鬼子拼死作战，目的就是为了先解放中国，然后再依靠中国同志的帮助来解放被日本人统治奴役了近半个世纪的朝鲜。原以为这个目标还很遥远，可随着形式的急剧变化，这些朝鲜族的战士的心也跟着活泛起来了。
	  “仗怎么打是上面的安排，咱们只管听命令就是。不过……应该快了吧，咱们迟早是要打回去的。”
	  金日成想起自己见过的那几个据说是来自黑龙江的同志，他心里就觉得怪怪的，那些人看自己时眼神似乎有那么点……诡异，说不出来的那种感觉，反正金日成能敏感的察觉到，那些未来同志看自己的神情跟看其他抗联战友们是有微妙的不同的。
	  有关另一个时空的历史信息，像金日成这个级别的抗联军官都被组织观看了来自黑龙江省的纪录片，他们知道抗战会胜利，中国的社会主义革命将会取得成功，从纪录片中他们观看到了黑省的城市面貌，那真是一片锦绣繁华，从中可窥探到未来的中国将会是一个繁荣富强的国度。
	  那么，未来的朝鲜呢？抗联队伍里那些朝鲜人对自己祖国的命运非常的关注，可惜看过的两部纪录片里面几乎找不到只言片语。
	长春作为最早被光复的城市，市面已恢复了稳定，人们按部就班的工作生活着，眼瞅着已是二月末，快到三月初学生们开学的日子了，此时长春的教育部门正在实施大换血，学校里的那些日籍教师、教授们有一个算一个都被“请”进了集中营里暂住，就连中国籍教师也得考核业务水平，外加审查政治倾向后才能重新上岗，如果考核通不过？对不起，请您回家卖红薯去吧，可别在学校里误人子弟了。
	  至于原先那些由日本人编撰的洗脑奴化中国人的教材，对此某只兔子只有一个态度――烧！
	  新成立的街道居委会对学生家长们挨家挨户的走访，说服工作基本上没费太大的功夫，一本本宣扬中日亲善、五族和谐、日满同心之类思想的教科书从学生们的家里被收缴上来，堆积的如同一座山，就在伪满皇宫前的广场上淋上汽油点火烧成了灰烬，当天在广场上有很多市民前来围观了这一幕，有拍手叫好的，也有可惜这那多书籍就被这么烧毁的――不烧的话那些纸张可以用来糊墙，当然，人群中也有几位穿着长衫马褂的专家教授从酒馆里走出来，观望了会儿烧书，然后颇有微词。
	  “焚书此举，往上数几千年也只有秦始皇那个暴君才会干的出来，共党如此作为是要搞专制独裁啊！哼，一点都不民主。”说话的两位教授刚被从学校的教学岗位赶下来，如今新工作还没着落，心里的怨念借抨击某党的档口发泄出来。当然，如果换成一个月前关东军梅津美治郎统治这座城市的时候，这番话他们是绝对不敢说的，敢说的人都被日本宪兵抓送进监狱吃牢饭了，甚至被送进100部队去做实验了。如今长春监狱里面关押的政治犯全被释放出来，那些当兵的也没有因为他们发几句牢骚就扑过来毒打他们一顿然后他们带走喝茶，这些文人的嗓门就开始响亮起来了。
	  旧的教科书被付之一炬，学生们开学在即，新教材也得尽快出世填补教育方面的空白才行。打从穿越伊始，黑龙江省教育厅就在为新解放区的教育工作做准备了，教育部门的那些人白天黑夜的连续加班开会，讨论的主旨就是新解放区的教材内容。
	  要统一编纂，推广简体中文，标注拼音，矫正读音推广普通话。这几方面大家伙达成了共识，但新解放区的教学内容要不要跟省内一样呢，众人有了分歧。
	  还有，当初在会议上教育部门还讨论过一个问题：等新解放区的学校开学了，要不要在学校里升国旗，奏国歌？
	  这年头伪满的教育水平实在太低。
	  日本人是有意的在降低东北地区教育水平，如果涌现出了成千上万的受过高水平教育的中国人，尤其是理工科技术方面的人才，那不利于他们的统治――万一那么多有才能的中国人团结起来推翻他们怎么办？日本人编撰的教材里是没有地理课本和华夏历史的，其中一半儿的内容都是关于思想政治方面的，就是为了对中国人施行奴化教育，将他们洗脑洗脑再洗脑，最好洗的中国人忘记自己祖先的荣光，认为自己天生奴才命低人一等，安安分分给日本帝国当奴才，而且这帮脑子愚笨，不懂得高深的技术知识，那就不用担心造反作乱了。
	  新编教材首先将历史课和地理课给补充回来了，数理化生物自然科学方面也要大大加强。教育事业关乎百年大计，编撰新教材这么重大的事情，自然是要请示汇报延安的党中央，几份新教材的稿件出现在了主席等人的案头，接受审阅。
	  徐特立和林伯渠受到中央委派，乘运输机从延安赶到了哈尔滨，来不及多瞧瞧这座未来都市一眼，就急匆匆的从哈尔滨赶到了长春，同黑省教育厅厅的几位负责人一起，主持新解放区的教育工作。这两位革命老人很谦逊，没在穿越者面前端老前辈的架子，反而表示要活到老学到老，自己个儿先当起了学生，挑灯夜读的学习教材内容。
	  “……唉呀，原来这冥王星是颗矮行星啊，被从太阳系九大行星除名了。”
	  “……这个dna双螺旋结构……能不能阐述的再详细点？”
	  林伯渠在啃完几本初中教材以后提出意见：“我觉得新解放区和黑省的教育内容还是应当有所差别的，毕竟两个地区的学生们受教育基础不同，黑省小学五年级就学到的课本内容，放到新解放区可以让国中生来学习了，黑省的中学课本放到省外可以当高中课本。”
	  至于教育部门的人争论要不要在新解放区升旗唱歌的事情――
	  “不升五星红旗，难道我们还要升国民党的青天白日旗吗！是不是还要承认国民党的统治，然后欢迎那帮国府的接收大员跑到咱们黑省来搞接收啊？”
	  “xxx同志，请你情绪不要那么激动，大家伙都是生在红旗下的，谁也不是蒋宋孔陈那四大家族的亲戚，对于拥护那位委员长的统治没兴趣！可是请不要忘记，现在是一九四零年，重庆的国民政府在法理上是合法的中央政府，这一点延安也是承认的。如果现在就这么搞，我担心咱们在舆论上会处于被动，义勇军进行曲倒是没啥问题，可这国旗……要不要先缓缓？等学校开学暂时不搞升旗仪式了？”
	  延安在37年的时候提出了抗日民族统一战线，红军战士们为此还戴上了青天白日帽徽，甚至连红军也改了名字变成国军――国军第十八集团军、国军新编第四军，以表示对国民政府的拥护。所以有的同志建议先模糊处理，既不升青天白日旗，也不立即升起五星红旗，他们担心现在就急吼吼的挂出五星红旗会激化国内矛盾，让两党撕破脸，而且这口破坏统一战线的大锅还会扣到马列党的头上。
	  要不要再缓缓？等消灭了日本侵略者再跟重庆政府摊牌？
	  当然也有很多人不赞同这么做，双方争吵的还挺激烈。
	  “国旗是一个国家政权的象征，不升国旗，那不是相当于无政府状态吗？为了维护所谓的抗日统一战线，难道我们连法统都不要了吗？你这完全是小资产阶级的软弱性，简直是毫无原则！如果国民党不主动搞摩擦，不挑事，是不是你还打算跟他们划江而治啊？”
	  “你……”
	  双方各执一词打起了嘴仗，公说公有理，婆说婆有理，这事情闹到了省委，然后又闹到了延安，党中央在开会时也争论起来了，观点不一，最后，众人的目光齐刷刷的望向正抽着中华烟的主席。
	  主席放下烟头，以欣赏的眼神看着那面摆在桌上的五星红旗，“我个人是赞同黑龙江的建议，升五星红旗，奏义勇军进行曲，这面五星红旗的很好嘛，它是烈士们用鲜血染红的。即使是黑龙江没有来，国民党照样对我们除之而后快，我们所代表的工人农民阶级和他所代表的地主买办阶级是对立的，这个矛盾不可调和，所以大家不要报有侥幸心理。另外，同志们有没有想过？我们竭尽全力维持抗日统一战线，其根本目标是什么？是为了驱逐侵略者，推翻一切不平等条约，但是历史已经证明了，以蒋介石为首的买办资本家地主阶级根本做不到这点，相反还会为虎作伥，帮助帝国主义剥削欺压人民，就在今年，他们还要搞出皖南事变……”
	事实上不必等到皖南事变发生，果党方面挑起的摩擦早就开始了，三九年，果军在冀中等县制造惨案，杀害八路军干部战士400余人，而此时是二月末，朱怀冰受蒋介石密令，正指挥庞炳勋、张荫梧、侯如墉部，三路围攻太行山区的八路军，跟129师在河北省磁县、武安县、涉县等地区已交火多日了。
	  沈阳东塔机场的跑道上，停放着整整二十四架里2运输机，莫洛托夫访问黑龙江，达成的一系列贸易订单中包括从苏联进口五百架里2，这是最先期到货的一批，从苏联的战役部队里紧急调拨过来的，后续的货物正在苏联的军工厂里加班加点的生产着。
	  解放军部队打下沈阳后从关东军的仓库里缴获了大量的物资，大米面粉被迅速投放到市场以良心价卖给市民了，棉花被送进被服厂，钢铁木材等也都可以作为工厂所需的原料，就是缴获的那堆积成山的日械装备让黑龙江觉得鸡肋――除了军火库存那三个师团的装备不算，此时的沈阳兵工厂可是供应着关内鬼子一半的枪械弹药！三八大盖、香瓜手雷、歪把子、掷弹筒、迫击炮还有九二式步兵炮什么的，对解放军来说也太落后了，不过对此时的八路军来说倒是好东西，用起来趁手，可以直接抄起家伙来跟鬼子拼命，不像操作那些现代化的武器还得请黑龙江来的教官先培训一段时间（越是高精尖武器，需要培训的时间越长，对人员素质要求也越高），后勤问题也好解决，于是这些缴获的日械，解放军方面大手一挥，决定了全部来拿支援河北省的八路军同志。
	  除了枪炮，解放军在日本人的仓库里还缴获了共计二十多吨的牛肉罐头和饼干，本来打算将这些军用食品空投给延安，不过主席老总他们几位看过电文后拒绝了，建议把这些好东西送也给河北的同志们。
	  天黑了，能够载重2.7吨的里2每一架都被塞满，一架接着一架呼啸升空，爬高，飞出了辽宁省，向着翼南军分区的方向飞去。如果是白天，驾驶里2的飞行员还得担心下沿途日军的飞机拦截和防空火力，可到晚上日本人对他们就没办法了。
	  河北南宫县境内，宋任穷带领一个团的八路军战士和民兵在一片田野里点燃了几堆篝火，为着空投的目标作指示用，之前延安发给晋冀鲁豫军区一份电文，晋冀鲁豫军区再转发给了冀南军分区，说是今天夜里会有从沈阳飞来的飞机向他们129师空投物资补给，地点商议了就在这里，不少干部战士们仰望着漆黑的夜空，期盼着，等待着，有士兵等了半天也没听见飞机的动静，都有点焦虑和不安了。
	  “班长，你说真的有飞机来给咱们送给养吗？”
	  “那肯定的，中央还能骗咱们啊？”为了这次接收补给，南宫作为一个去年新开辟的根据地，附近能动员过来的民兵全调动过来了。
	  小战士不禁畅想着，“要是能多给点弹药就好了，让咱们的同志每人能再多出二十发子弹，十发也行啊，那样咱们就能多打胜仗了。”一想到自己部队里每人只有五发的子弹，只有老兵和神枪手能多点就觉得心塞。
	  终于，天空中传来了飞机的轰鸣声，伞花朵朵从天上飘落，装载物资的箱子上绑着打开的手电筒，光芒在黑夜中像萤火一样，指示着落地方位。
	  “快！告诉战士们，箱子拖不动就拆开将东西分拿，记住所有东西都要带走，一会儿把火头全部扑灭掩埋，不要留下任何痕迹。”
	  宋任穷负责指挥调度，干部战士们循着手电筒的亮光追逐着空投物资，一时间田野里人影憧憧，紧张而有序。
	  二十四架里2在扔完物资后飞走了，临走前又空投下来两个大活人。
	  宋任穷等人突然就听见有人在喊：
	  “救救救救……救命啊！”
	  “快来人啊！有人挂树上啦！”
	  夜空中，只见树上有个人影倒挂着――脚被勾在了树梢上，晃晃悠悠的，那是其中一名跳伞的解放军。
	  夜晚跳伞没法看清地面，降落姿态也不好把握，另一名解放军陈源倒是平安落地了，也崴了一下脚，宋任穷他们见到有人被树枝卡住紧忙赶过去解救，所幸人没被树枝戳伤，倒是有惊无险。
	  “你们俩就是从沈阳来的解放军同志吧？欢迎欢迎啊。”
	  借着火光和手电筒亮光，宋任穷和几位团长政委都在用好奇的目光打量着俩人。
	  这些根据地的干部们之前听说了，在东北突然冒出来一支叫解放军的队伍，据说也是党领导的，将大半个东北都光复，揍得关东军屁滚尿流，新华社将这些战报通报全党全军来鼓舞士气，广大的八路军和新四军的指战员振奋当然是振奋的，纷纷表示要像解放军学习多打胜仗，可在振奋之余大家伙也觉得很奇怪：那支据说是自己人的解放军部队，从没听说过啊，还有一口气灭掉那么多小鬼子究竟是怎么做到的？如今总算有机会瞧瞧这支神秘部队的兵员了，只见这俩人都一身的特种兵装备，这在土八路的眼里属于豪华套装，这俩人的身份在电文里提到过，一个只是上尉，另一个是什么军士长，他们身上的装备在解放军部队里是少数特例还是普遍情况？如果是普遍的……靠那得花多少银子啊！党中央不会那么偏心吧？他们八路军和新四军可都还在喝西北风呢。恩，应该只是极少数人执行特殊任务才有的装备吧？
	  事情上，在听说我党终于拥有空军还揍得小鬼子满地找牙以后，华中华北地区的八路军部队和江南的新四军部队里不少旅团长都动了心思，纷纷拍电报向延安请求空中支援，希望东北的同志能调拨几架战机过来，帮助他们进行反扫荡。
	一番忙碌后，整整一百四十吨空投物资被大家伙儿搬运到了后勤处，那地方原先是个晒谷场，无数只箱子，堆积起来跟一座山似的。
	  那两名解放军，挂到树枝上的是上尉张赛超，脚崴了的是军士长陈源，两人向宋任穷呈上来一份清单，请首长验收。
	  张赛超和陈源打开了几只箱子，整箱整箱的新枪三八大盖，整箱整箱的子弹，整箱整箱的甜瓜手雷，整箱整箱的手榴弹……看得几位首长同志眉开眼笑，等他们瞧见了九二式步兵炮，再看到清单上标明的每门炮配备三百发炮弹，不禁惊呼。
	  “这……这么多！”
	  对八路来说鬼子的九二式步兵炮都是宝贝，该炮配备一个基数20发炮弹，八路在战斗中往往缴获不到几发，少的可怜。
	  张赛超淡定的微笑，“这只是第一批的空投物资，计划一个星期空投一次，以后还会有的。”
	  “好啊，好啊！”宋任穷乐的合不拢嘴，“早听说过奉天兵工厂供应了关内日军半数的炮弹枪械，看来这回打下沈阳你们解放军真是发大财啦，我还没见过这么多的炮弹呢。”
	  张赛超和陈源在一大堆箱子里找出两个带有特殊标记的，打开后里面满满当当的西药，他俩向宋任穷一一介绍那些粉剂和药片的疗效。
	  “这些抗生素治外伤的，防止伤口感染效果很好。”
	  “这个链霉素可以治结核病。”
	  “这是合成维生素片，吃这个可以补充维生素a，战士们再也不用担心得夜盲症了。”
	  宋任穷瞧见这些药品简直比瞧见武器弹药还高兴，宝贝似的攥紧药瓶，舍不得撒手，“太好了，这下我们的伤员有救啦！”
	  除了从沈阳仓库里缴获的日械，另有从黑省军火库里掏出来的一百来件火箭筒和无后坐力炮，张赛超和陈源两人被派来教冀南的八路军如何操作武器。
	  另有五吨牛肉罐头和五吨牛奶饼干，八路军这回可以打打牙祭了。天亮后，炊事班烙了白面大饼，将牛肉罐头和白菜倒进大铁锅里炖了一大锅热菜。每个八路军战士都有分到，大家伙喧闹着，吵嚷着，享用对于来说难得的美食，自然也不会少了张赛超和陈源俩人的，对他们来说，这日本人的牛肉罐头只能算还可以，起码里面是有牛肉的，不是太平洋战争后期的那种牛血加淀粉，面饼有麦香和嚼劲，俩人一边吃着，一边窃窃私语。
	  “喂，陈源，你说这回有这么多的日本罐头，咱俩带的那几听国产罐头不会再被共产了吧？”
	  “应……应该不会吧？”
	吃完饭后就该分发武器了，一些八路军战士早跑到那一大堆武器打转转了，眼神的炙热像见到了朝思暮想的女神，恨不得立刻将那些枪啊炮啊搂进怀里，八路从来没这个富裕过啊！尤其是那六门九二式步兵炮和数百发炮弹后，更是引起了战士们的欢呼。
	“太好啦！有这几门大炮，还有这老些炮弹，咱们可以去打下县城了。”
	张赛超和陈源走到战士们身后，说道，“要打县城还用不上九二式，有40火和82无，再加上迫击炮打城墙上的工事，就能搞定了。”
	40火？82无？八路军战士们表示：没见过。
	“那是啥玩意？”
	张赛超和陈源被空降到南宫的目的，就是为了教导八路军战士如何操作火箭筒和无后坐力炮，想要打城墙工事没有足够的训练做不到的。他俩只是先头部队，今后解放军方面还会源源不断的向八路军部队派遣教官做培训工作（南边的新四军暂时鞭长莫及）。中央之前已经知会过南宫根据地，抽调出几十名识字有文化可靠的兵员参加培训。依靠传帮带，培训出来的士兵将会在不久的将来呈几何级数增长。
	翻找出那几只装火箭筒箱子打开，取出武器，张赛超自豪的向学员们宣布：“同志们，鬼子的炮楼咱们再也不用怕了！”
	瞧着那几根不怎么起眼的铁管子，学员们不禁泛起狐疑，这玩意打鬼子炮楼真能好使？
	初来乍到的俩人一身现代迷彩服引起了根据地人民的关注，在一群穿着蓝灰色（还有其他灰颜色）土布军装的八路军当中，简直是鸡群里被塞进来两只大白鹅，相当的醒目。
	训练的间歇有些战士们好奇宝宝似的的围上来，打听点私人问题。
	“张教官，你是哪里人啊？”
	“我是北京大兴庞各庄的。”
	“北京？北平吧？看张教官您这模样，家里面是大地主吧？”
	“胡说！我家三代贫农。”
	“嘿呦，别扯啦，就你这样红光满面的，一看就不缺油水还贫农？瞧瞧俺这样的才是贫农呢，俺十一岁以前一直光着脚都没穿过鞋子，参加部队以后才学会写字的，张教官您在家里是上过学的吧？”
	“啊，念过几年书，上过军校，我家里真是贫农不骗你们的，到我老爸这代家里分地才分到十二亩地。”张赛超说的一本正经。
	“听张教官的口音，您老家真是大兴的？”一位北方口音的学员幽幽的开口询问，“能跟我们说说大兴是什么样的吗？”
	“我老家？没什么好说的，就是个农村，离永定河十多里吧，在铁路线边上。”
	张赛超没认出来，眼前套他话的这位学员也是北京大兴区的，正巧是他同村的前辈，1939年跑出去当了八路，再也没回来，过去张赛超读小学时学校还组织去慰问过他的家人。
	这位同村前辈被张赛超说的一愣，自己老家附近哪有什么铁路？
	他在说谎。
	这位同村的前辈满腹狐疑，如果不是来之前上级就对他们这帮学员下达命令：对解放军的同志一切都不要怀疑，一定要充分尊重和服从，他恐怕要拿张赛超当敌特来对待。
	“你们这帮兔崽子，没事儿瞎打听什么？”冀南军区的副司令员王宏坤过来了，喝止了战士们乱问一通，然后王宏坤注意到张赛超身穿的解放军军服颜色斑驳，自己好奇询问道，“小张啊，你那身花花绿绿的衣服什么鬼哦？”
	“报告首长，这是迷彩服，我们解放军穿的都是迷彩，埋伏的时候鬼子发现不了。我们部队里还有一些更特殊的东西，都是为了打鬼子准备的。”
	王宏坤得到解惑，觉得这迷彩服是好东西，以后有条件给八路军战士们也换上，其实他们这帮根据地的军官对于解放军的城市攻坚战非常感兴趣，很想打听打听，学习学习，为将来打县城甚至打北上广这样的大都市做准备，于是便又问道：“小张啊，听说你们解放军光复了哈尔滨、长春、沈阳这三座东北的大城市，这仗是怎么打的啊？”
	“报告首长，这件事情中央以后会解释的，我本人无权回答此问题。毛主席命令我们帮助各根据地提高战斗力，消灭日本侵略者，我们坚决执行中央的命令。首长如果有疑问，请像上级询问。”
	指挥部里，宋任穷打开了一封信件察看，这是之前碰头会上张赛超和陈源郑重向冀南军区递交的一封信件，信上有周翔宇、任弼时、张浩等目前已在黑省的中央领导签名，为了保密，根据地的几位主要负责人在传阅后要将信件销毁。
	宋任穷将信丢去了火盆里，烧成灰烬。
	张赛超他们的上课地点在晒谷场，
	打算实地射击，让学员们对新武器有个直观了解。
	正式上课前，作为教官的张赛超和陈源找到了作为冀南军区司令兼政委的宋任穷，目的――申请一头猪。
	“要后勤部门拨给你们一头猪？”宋任穷重复了一遍。
	“也不是非要猪不可，没有猪买只羊也行，要是没有羊……来一头毛驴也行，反正是个活物就行。”
	“……你们想干啥？”
	“教学用。”
	“教学用？你们是想拿活物当靶子吧？我说小张同志，你们不觉得这样太奢侈了吗？”宋任穷对比扣扣索索的，没办法八路军太穷，一块大洋都恨不得掰成八瓣用，司令部驻地的这个村庄也物资贫乏。
	“首长，用活物效果好啊，可以让学员们有个直观的印象，这都是为了打鬼子啊。”
	宋任穷沉吟不语。
	“首长，您是嫌贵是不是？要不然……您看我这块表怎么样？”陈源跟张赛超对视一眼，摘下自己腕上手表。
	宋任穷接过这只手表翻看，精钢网带，防水夜光表盘，超薄机械表，只觉得做工非常的精美。
	“这表……”这表应该挺名贵的吧？
	“首长，您说这块表够不够跟老乡换一只羊的？”
	宋任穷果断点头，脸上堆满笑意，“够，太够了。这怎么好意思呢，买牲畜的钱应该让后勤部来出才对，倒让小陈同志破费了。”话是如此说，宋司令员兼政委却半点将手表还给陈源的意思，反倒将表握紧在手里，军人作战对时间要求很高，手表对八路军部队来说是重要却稀缺的物品，就算团长也未必能拥有一块手表，所以一见到这块表他就眼热了。
	事情办妥，张赛超和陈源告辞，走出司令部以后还小声交谈。
	“哎，你啥时候换表了？刚才那块表，好像不是你那块花五千多块钱买的那块吧？”
	“那块表我收起来了，刚才给宋司令的那块表是我在哈尔滨的地摊上掏来的，才花一百块。”
	“拿一百块钱的手表去换一头猪或者一只羊，伙计，咱是不是有点坑人啊？”
	张赛超和陈源申请的是一头猪，结果宋任穷拨给了他们两只活山羊，自然是后勤部门的同志拿银元跟老乡买的。
	宋司令表示，小陈同志的那块表做工那么精湛，一看就很名贵，光换一只羊实在是太吃亏了，他这个当首长的总不能占自己同志的便宜，给两只吧。
	简陋的训练场地上，两位解放军教官开课了，一个在教学员们操作40火，另一个在教学员们操作82无。
	“这是四零火箭筒，是用来对于鬼子的坦克的，有了它，大伙再也不用为鬼子的坦克发愁了。”
	“这是 82无后坐力炮，是用来对付小鬼子的炮楼的。”
	听到两种武器的威力，学员们眼睛发亮，纷纷打起精神认真听讲。
	40火和82无这两种武器都属于便携式的，重量轻，单兵可以扛着走，而且操作简单易学，不过一天时间，这些学员们便学会了基本的操作流程。
	当然，只是基本的，准头另说。
	至于那两只活山羊，宋任穷他们本以为解放军的同志是要拿猪或者羊当活靶子，结果……
	教会了学员们实弹射击以后，张赛超将一只活羊牵过来拴在木桩上，让那只羊站在40火的后面，距离大约五米。
	作为教官的张赛超再次开火，火箭筒的尾焰和气流喷到了羊身上，那只羊霎时间被弹了出去，倒地不起，羊身上的羊毛被喷出的尾焰燎成了焦黑。
	学员们这一幕被震慑的瞪大了眼睛。
	张赛超严肃的向学员们强调：“都看到了吧？40火和82无的后面绝对绝对不能站人，而且后面不能有东西，否则，你们的下场就会跟这只羊一样！”
	与此同时，教授学员们操作无后坐力炮的陈源也如法炮制，另一只火羊被拴在无后坐力炮后面十米的范围内，结果被冲击力震得内脏出血。
	“火箭筒后方6米，82无坐力炮后方10米，不能站人，否则非死即伤。”两位解放军教官郑重警告诸位学员，用两只活羊作为范例。
	“都记住了没有？”
	“记住了。”
	“那么小声干什么人！都给我大声点，我听不见。”
	“记住了！”
	看到学员们轰然应诺，两位解放军教官的神色并未见轻松。这些注意事项在解放军也是年年都在强调，饶是如此部队训练时也依旧会发生事故，这些依然带走游击性质的八路地方部队，要说没有人马虎大意不当回事，谁能相信？可以预见的，几十万人的八路军和新四军部队，未来会发生不少起因操作武器不慎引起的伤亡悲剧。
	这种事，也只能说尽力了，他们这些当教官的尽量给学员们普及安全教育常识，总不能因为害怕伤亡事故就放弃使用这些武器打鬼子吧？
	“教官，那这羊……”
	有学员期期艾艾的指着倒地不起大概已经死了的羊，等着教官指示。
	“今天晚上加餐，喝羊汤。”
	学员们顿时爆发出一阵欢呼。
	翌日，一支刚刚换装的八路军连队就包围了距离司令部最近的一座炮楼，此时的冀中冀南地区修了大量道沟，这是华北运动战的发明，部队沿道沟底部异动，到地方后架上八仙桌，附上被子和土浇水，二月末的河北气温依然在零度以下，很快就成了个工事，这样的简易工事鬼子的掷弹筒都打不穿，60迫击炮也有点玄乎。
	两门82无后坐力炮被架起来，炮口对准了炮楼，负责操作的正是张赛超和陈源两名解放军教官，其他学员们准头太差还得多练习些时日，只能他俩先上。
	“炮楼里面的鬼子和伪军听着！限你们一分钟时间，快快开门投降，你八路爷爷饶你不死……”
	负责拿着喇叭喊话的一名战士没说完，就挨了指导员一个爆栗，“怎么说话呢？咱们不是土匪。”
	小战士坚持把话喊完，“快快投降！要不然我们就开炮了。”
	这番话清晰的传入了炮楼里的日伪军耳朵里。
	“太君，你看这……”
	“哼，土八路哪里来滴重炮滴干活？不过是在虚张声势罢了，不用理会他们。”
	“哈伊，太君说的是。”
	十几个鬼子龟缩在炮楼里连头都不冒――怕冒出头来被打冷枪，这方面鬼子的血泪教训有点多，反正往常缩在炮楼里土八路也拿他们没办法，这是欺负八路军没有重炮呢。炮楼里鬼子正准备打电话，请附近据点和县城里的日军同僚们看在帝国的份儿上拉兄弟一把，啊不对，是给同僚们立功的机会赶过来围剿这伙土八路，这时一分钟的时间已到。轰！八路手里的无后坐力炮发言了。
	张赛超和陈源两人装弹，射击，交替开火，几发炮弹准确的砸中目标，砖瓦构成的炮楼转眼间被砸出一个个大窟窿，火光绽放，凄厉的惨叫声从炮楼里面传出来，无后坐力炮的炮弹又开始砸向炮楼周围的区域，鬼子的工事和宿舍无一幸免。
	片刻后就再听闻不到惨叫声，八路军战士抬着梯子冲进炮楼内部，发现已无活口。
	连队指导员兴奋的直拍大腿，“太好啦！终于有能够克制鬼子炮楼工事的利器了。”
	短短两天，南宫县内的11座日军炮楼全部被张赛超和陈源两人给强拆了，两人还被战友们开玩笑，获得打炮楼专家这一荣誉称号，简称：打炮专家。
	延安方面发来电文：“冀南的同志们要趁这个机会将游击区连成一片，解放县城，不必顾惜武器弹药的耗损。”
	上级的想法跟宋任穷不谋而合，所谓身怀利器，杀心自起，自己的部队得到了这么多的武器弹药，据说后面还会源源不断的供给，总要干点什么才好。
	短时间内连续多座炮楼被端，南宫县里的日伪军自然不会干瞪眼，以鬼子的尿性，很快点齐了兵马，四百多日军再加六百多伪军，千余人一窝蜂似的出城扫荡。
	宋任穷率领三个独立团的兵力埋伏在城外，对出城扫荡的日伪军打了个伏击战，刚接收到一大批军援的冀南军区前所未有的阔绰起来，战役打响，八路军战士不再像以往那样打出三五发子弹就冲上前跟鬼子肉搏拼刺刀，而是一梭子一梭子的朝敌人喷射，六门九二式步兵炮、五十门四零火、五十门八二无后坐力炮以及相当数量的迫击炮也向日伪军招呼过去，解放军的张赛超和陈源也参加了这场战斗，操纵着手里的82迫击炮，在第一时间就敲掉日伪军携带的两门九二炮，令敌人失去重火力。
	此役，日军四百余人除个别负伤后被俘虏，全灭，伪军见机不对投降了近半，剩下的一半伪军在方才战斗中挂了，没命去投降。
	消灭掉这股日伪军之后，县此时城内的兵力守备极度空虚，宋任穷决心一鼓作气拿下县城。
	城墙在八路军重炮打击下轰然倒塌，在付出数十人的伤亡代价后，
	南宫县城光复。
	宋任穷将自己的指挥部搬进了县城里，屁股还没做热，一帮上门打秋风的家伙就来了。
	“老宋，听说你小子发大财了，手底下现在清一色的日械，炮弹不要钱似的往外霍霍，这么有钱给兄弟们分点啊。”
	看着几位129师的旅长团长特地从磁县、武安等地方赶过来登门造访，宋任穷不禁露出苦笑，他已然看到那批刚得来的武器装备插上翅膀从眼前飞走的情景了。
	你们来的也太快了吧！我这才刚刚富裕起来。
	“老宋啊，去年你跟我们旅借了十万发子弹，到现在也该还债了吧？我也不多要你的，算上利息你给我两成的装备就够了。”
	“借你那点子弹就敢朝我要两成装备？你丫的是在放高利贷啊！”
	“听说你们搞到一种能打炮楼的新式火炮，你小子想吃独食没门儿！给我们分点。”
	南宫县的诸位八路军将领就装备分配问题了和谐友好的交流，暂且不提，千里之外的辽宁，解放军在拿下沈阳后并未停止进攻的步伐，以风卷残云之势，迅速向周边的抚顺、本溪等城市进发，肃清残敌。
	如今东北三省，除旅顺、大连、营口、葫芦岛等几座沿海城市还掌握在日本人手里，其他地方皆已被染成红色。
	四十年代的沈阳城墙尚未被拆除，进进出出都要经过城门口。自从光复后，城门口就设立了安检门，路人和行李都要从那道所谓的安检门中过去。
	滴滴――
	不知是第几次警报声响起，从黑省调拨过来的公安干警将一名商贾手里的皮箱打开，仔细摸索，从箱子夹层中搜出来两把左轮枪。
	“带走。”
	立即有一帮公安干警上前，将那名商贩打扮的人扣上手铐，连通他跟班的五个家丁押解到警局审问。
	“长官，长官我冤枉啊！”
	“没瞧见城墙上贴的布告实行抢禁吗？上面写的明明白白，禁止携带枪械、易燃易爆品、管制刀具！你这是明知故犯。”
	“我我我……我不认字啊。”
	“像你这样的商人会不认字？就算不认字你还听不懂广播吗？我看你是在狡辩。”
	“长官，我真的不是奸细，这世道兵荒马乱的，我们这些做生意的不带枪敢武器出门吗？要是遇到土匪，轻则被劫了货物，重则就要被撕票抛尸荒野了，我带这两把枪纯粹是为了防身啊。”
	这个世道枪支严重泛滥，外出经商走南闯北的人为了防身携带手枪并不鲜见，一番审查后，那名商贩似乎真的只是从外地来做生意的商贩，但是，战乱时期宁枉勿纵，为了维护新解放区的和平稳定，公安干警们还有要请他在局子里住上几天，吃几顿免费的饭食，至于那两把左轮枪？没收没商量！大天朝可是禁抢的。
	汪汪汪！
	安检门旁一只缉毒犬忽然冲着运酒车狂吠。
	两包用油纸包裹的大烟膏子，从两只装满白酒的大坛子里掏出来，大概有十几斤重，公安警察们瞅着它们，心说同样是走私毒品，民国年间这些鸦片贩子可远不如后世毒贩那么手段百出，花样翻新，就这点伎俩，对付起来倒是容易。
	“敢夹带鸦片走私？带走！”
	被带走的那个鸦片贩子一路上居然还叫屈：“长官，我运点烟土蒋委员长都不管，日本人也没说不让，凭啥到了你们这儿破规矩就那么多，这不行那也不行啊！我多给你们抽成还不中吗？”
	丫的，贩毒不说，还敢那么高调的公然行贿，负责押解的警员们觉得这货真的是嫌命长在作大死。
	自从有了这道神奇的安检门和那条狗，那些私自夹带枪支弹药或者鸦片的家伙就再也无法蒙混过关了，无论东西藏匿的多隐蔽，总会被搜出来带走。
	“头儿，咋办？”后面的人群里，几个乔装短打扮的军统间谍目睹了毒贩被发现抓捕带走的一幕，还有之前有人偷藏的手枪被搜出来，不禁忧心忡忡。
	他们是奉戴老板的命令来沈阳潜伏的，必要的时候准备在城里搞搞事，原先计划先进城，然后花钱雇人把枪支弹药和电台想法子运进来，如今看来恐怕逃不过去了安检那关。
	为首的那人咬咬牙，不得已下决断：“先进城再说吧，日后再想办法。”
	军统的潜伏人员赤手空拳的进了沈阳。
	鞍山，日本人在37年的时候才设市建制，曾经飘扬在这座新城上空的膏药旗落幕了，像是在寒风中枯败飘零的落叶，鲜艳的五星红旗冉冉升起。
	昭和制钢所，那些个活着的日籍技工在解放军士兵的枪口下举起了双手，乖乖的当俘虏，矿区里被拖出一具具日本兵的尸首，无数骨瘦如柴、满身尘土、脸上身上甚至还带着鞭伤的矿工们被组织起来，排着队等候领取毛巾、脸盆和香皂，然后到过去只对日本人开放的洗浴场所去洗热水澡。
	解放军刚光复鞍山，一辆福特军官轿车从遥远的地平线驶来，那辆汽车开到前沿哨所被哨卡的战士拦截了下来，一个西装革履的中年男人从车内出来，“鄙人是日本帝国的外交使节，劳驾诸君请通传一下，我方有意与贵党就两国的和平问题进行商谈。”
	负责站岗的解放军战士仔细瞅了瞅他，幽幽的开口：“你是那个豺狼参谋辻政信吧？”
	“……”辻政信本以为无人认得出他，没想到才照面就被对方的普通列兵识破身份了。
	解放军战士自然不能怠慢，通过电话线将此事一级一级的上报，然后对车里的人放行。
	日方这次派来的谈判代表外相松冈洋右，辻政信作为副手，自从穿越者牧野透漏关于黑省的情报，大本营对于这个对手相当的重视，重视程度已然超过对重庆的国民政府。
	松冈洋右和辻政信等人是从大连过来的，如今双方正在交战状态，为避免遭到解放军的炮火袭击，日本代表乘坐的福特车开过来的时候打着白旗。
	到鞍山后与中方联络上，一位在前线负责指挥的解放军军官出面接待了几个日方代表。松冈洋右和辻政信等人都被邀请下车，来到了一架直八面前。
	“诸位，请吧。”
	“这……这是……”面对着武直，几名日本代表表现出了迟疑。
	“几位代表应该还没见识过吧？这叫做直升机，辽宁省的路况不好，从鞍山到沈阳做汽车的话速度慢还颠簸，做这个能好些，用不了一小时就能到沈阳了，几位放心做我们的直升机很安全，除了我们解放军自己手里面，目前世界上还没有能够打下它的武器。”
	话到最后，这位精通日语的解放军军官语气中明显有显摆、炫耀以及震慑的意味，然而松冈洋右和辻政信心里面还真就不得不羡慕，毕竟是未来世界的黑科技，人家是真的有，他们是真的没有。
	按照日方代表们的本心，他们其实想去黑省看看未来的世界，不过中方显然没兴趣领他们去参观访问，无奈只好坐上中方准备的直升机飞向沈阳。
	直八的速度果然算快，至少比他们的福特轿车快些，飞行的又平稳，才半个多小时的时间就落地了。
	沈阳，日本人更喜欢叫它奉天，如今这里已是土共的天下了，日本代表们心情沉重，那种感觉就好像看到国土沦丧似的，虽然严格说起来东北三省本来就是中国的，日本人也是几年前才抢过来，但在日本人的心里满洲国早已属于他们家。
	“短短一个来月，大日本帝国在满洲的根基……都快让人连根拔起了。”松冈洋右心中叹息。
	辻政信的眼睛则一直在观察留意着沿途所见所闻，他死皮赖脸的申请到参加谈判的名额实际上就是为了趁机搜集情报，正所谓的耳听为虚眼见为实，短暂的接触，辻政信便从那些官兵们身上看到了犀利的军械装备，想来就是靠着靠着超越了时代的武器装备，解放军才会打的皇军灰头土脸。
	如果……如果能弄到他们的武器装备，让皇国山寨出来就好了，比如这个直升机就是好东西，辻政信寻思。
	谈判地点选在张氏帅府，那里曾是张作霖和张学良父子的官邸，中方代表已等候在那里，得知日方派出代表想要谈判，派遣的人物级别还不低，延安的主席他们跟黑龙江省委班子经过一番沟通商量，决定派周翔宇和黑省副书记出面同对方会谈。
	双方在大青楼里照面，在一张长方桌分两边坐定，穿越以来日本政府和中共开启第一次非正式会晤。
	省委副书记淡淡的说道，“我们只是地方政府，贵方如果想要商谈国事，不该去找重庆的国民政府才是，找我们来做什么呢？是不是来错地方了？”
	“这位先生何必故弄玄虚呢？从法理上来说，重庆的那个国民政府根本与你们毫无关系，根本无权对你们发号施令。明人不说暗话，关于你们的来历，大本营已经知道了。”
	松冈洋右寥寥数语，瞬间让在场的中方代表，以及场外负责监听的人都明白了一件事情：黑龙江省穿越的秘密曝光了。
	自从穿越以来，黑省在在对外宣传方面并没有刻意隐瞒自己来自未来，却也没有大张旗鼓的去宣扬。
	没有刻意隐瞒，是因为将近四千万人口的大穿越这种事情根本瞒不住，四千个人知道的秘密都不是秘密了，何况四千万人？没有大张旗鼓的宣扬，也是存了能瞒一时是一时的心思，好暗中蓄力。
	会有人从黑省跑出去泄露消息，是延安和黑省领导层早已预料到的事情，如今被日方代表直接捅破来历，中方代表的反应倒也平静，如今日本上层既已知晓，苏联方面得知的更早，那想必英美德等国应该也快要知道了吧？
	梁兴作为翻译，有幸参与了这次的非正式会谈，他坐在周翔宇的身旁，看到松冈洋右继续张着他那张嘴巴往外吐出日语：“鄙人代表大日本帝国，正式向中方提出严正抗yi……”
	有那么短短的一瞬间，梁兴眼睛瞪大几乎怀疑自己出现了幻听：日本人居然向中共提出了抗yi。
	什么？黑龙江省无故攻击日本？良心大大滴坏了？
	“未来的中国与日本两国是友好国家，贵方不属于现在的中华民国，原本同我国不存在敌对关系，为何要无端攻击我大日本皇军？悍然入侵满洲国领土……”
	什么！土共入侵满洲国？
	很多年后，梁兴依然对松冈洋右等日方代表的表演刻骨铭心，已经年迈退休的他写了一本回顾自己翻译生涯的回忆录，在书中写道：我至今记得松冈洋右当时的嘴脸，他慷慨陈词，摆出一副痛心疾首的模样，他全然忘记自己一方才是侵略者，跑到别人的家里去杀人放火抢劫强女干，然后反过来指责对方踢到了自己几脚，啧啧……
	除了以受害者的姿态谴责、抗yi以外，日本代表还向中方提出了他们的要求：
	一、释放溥仪、梅津美治郎等被中共关押的俘虏。
	二、立刻退出奉天（沈阳）、新京（长春）等满洲国领土，解放军退回黑龙江省，双方签订互不侵犯条约。
	三、黑省要与日本国通商，向日本出售黑省的工业品、技术、设备、作为回报日本也会向黑省输送外地的商品，例如黑省境内是不产茶叶的，军民喝不到茶，日本可以将杭州的龙井安徽的铁观音等农产品卖给黑省。
	四、黑省的大学校要向日本开放，每年要录取一定数额的日本留学生。
	……
	松冈洋右表示：“以上这些条件贵方如果肯答应，大日本帝国可以既往不咎，与黑龙江省和平共处。”
	战场上得不得的东西，就幻想能够从谈判桌上得到，不仅日本人如此，就连后世的白头鹰在朝鲜战场上也避免不了这种毛病。
	“日方代表的这些要求实在是很荒谬，你们既往不咎？如果是我们中国军队跑到日本国土上杀人放火，并在北海道地区泡制出一个虾夷共和国，日方做何感想？会感念中方的既往不咎吗？”周翔宇向来最有风度涵养，所以尽管日方代表提出的要求很那什么，他也没有脸红脖子粗的破口大骂，而是有理有利有节的驳斥。
	“我方也希望中日两国能够尽快结束这场战争，不过前提是日本必须答应我方的条件。”
	于是中方代表也请日本人看看他们提出的停战条件。
	工作人员将几份文件发放到了松冈洋右等人手里，打开一看，内容正是由延安和黑省共同拟订好的停战协议：
	一、日本从中国的土地上撤出一切武装力量，及其殖民统治机构。归还所有被侵占的中国领土，包括台湾、澎湖列岛、钓鱼岛等岛屿。
	二、朝鲜半岛恢复独立，琉球恢复独立，日本从朝鲜半岛和琉球撤出军队和殖民统治机构，恢复朝鲜和琉球的国家主权和独立。
	三、名单里的人全部交出（中方特意列出一张甲级战犯的名单，上面大约有百人，为首的赫然正是日本天皇裕仁！那个暗中策划推动了南京大屠杀的朝香宫鸠彦亲王当然也不会漏掉。）将这帮犯下战争罪、反人类罪，、阴谋破坏和平罪的战犯通通引渡到到中国接受审判。
	四、日本撤出所有侵略性移民，和承担朝鲜移民重新安置费用，移交所有在华财产，归还从中国掠夺的资产。
	“这不可能！”松冈洋右不过浏览了两行文件上的内容条件，都还没有阅览完就情绪激动的跳将起来，像被人捅了肺管子，连外交官的风度都顾不得了。
	“你们的要求实在是太过分了！简直岂有此理！皇国是绝不可能答应的！”
	辻政信也几乎要掀桌子了，在他们看来，中共提出来的条款简直是要日本将几十年来吃下去的战争红利通通吐出来，明治维新以来两三代人的奋斗皆化为泡影，还要革掉整个日本上层的命，连天皇都不放过，这怎么可以呢？这绝不可以！
	“有什么不可以的？原来的历史上这些条件你们最终也都答应了。既然你们可以对美国人无条件投降签署下这份停战协议，那也一样可以对中国人无条件投降签署下这份停战协议。”周翔宇的声音依然温文尔雅，嘴角上扬带着一丝笑意，他语气很诚挚的说道，“为了日本人民的生命财产安全考虑，避免他们遭受惨痛的战争损失，我劝日方代表还是尽早答应下来，这样才会是对日本有利的。”
	“那你们就不为自己同胞们的生命做考虑吗？”辻政信开口发言了，声音阴恻恻的透着威胁，“别忘了，现在大半个中国都在我们皇军手里，皇军的占领区内有数以亿计中国老百姓，贵军如果再咄咄逼人，皇军将士将不得不采取一些激烈措施，到时中国老百姓也会怨恨你们的。”
	周翔宇、副书记、翻译梁兴等中方人员神情霎时间严肃冷峻起来，望向日方代表的目光变得凌厉。
	周翔宇质问他：“屠杀？从七七事变以来，日本在中国搞的屠杀还少吗？纵使南京城里的几十万军民都已经放下武器乖乖的投降，你们的暴行也从来没有停止过！我党从不接受任何形式的讹诈，中国人民以前不会向侵略者屈服，以后更不会，哪里有暴行，哪里就会有反抗！”话锋一转说道，“如果日军丧心病狂，敢继续在占领区内制造惨案，我方将保留做出进一步行动的权利，勿谓言之不预也。”
	松冈洋右等人此次密访与中共合谈，由于双方的分歧过大，无法谈拢。
	其实日方代表本来也不是真心前来求和的，不过是想拖延时间，好让日本集结军队反扑，同时试探下中共的底线。
	试探的结果出来了，双方不欢而散。松冈洋右和辻政信等日方代表走了，坐上来时的直升机离开沈阳，一直送到鞍山与大连的交界处才放下来。
	返回旅顺的路上松冈洋右始终愁眉不展，心事重重的，而辻政信则愤愤的叫嚣着，扬言迟早要给那帮红脑壳的**人好看。
	松冈洋右瞅着辻政信的做派，心里直叹息：“皇国的前途堪忧啊。”
	事实上辻政信不知道的是：在他们这些日本代表离开沈阳前，组织里有些同志得知他辻政信前来沈阳谈判的消息曾盘算着趁机将他扣下，跟监狱里的梅津美治郎等战犯做伴去，还有有同志谏言干脆将他毙了，或是趁他离开前悄悄在他饭菜里下毒……毕竟这家伙曾在华北地区搞过屠杀手里沾了不少中国军民的鲜血，提出这类意见的有从黑龙江省的穿越者，也有从延安抽掉过来的干部，结果这一提议被周翔宇否决了，弄死一个不带武器进入解放区的辻政信确实是件简单轻松的事情，可周翔宇看不出这么做有何意义，除了可以在情绪方面泄愤对中日之间的大局根本无关紧要，只会让中共蒙上谋害使者的污名遭人非议罢了。
	“两国交兵不斩来使嘛，老祖宗几千年前就有风度的讲出这句话了，难道我们连老祖宗都不如？日本人倒是干过迫害使者的事情，当年的蔡公时先生就是这样遇害的。”提到蔡公时的时候，周翔宇的神情也有些黯淡，“可日本那是野蛮人的行径，我们是文明人，为什么要学习那些没开化的野蛮人？”
	“可是……就这样放过那个侩子手，太便宜他啦！”黑省来的同志和延安来的同志都觉得不太甘心。
	“谁说我们要放过他？这次辻政信作为谈判使者，我们按照外交礼仪送他安全离境，下回在战场相遇我们再击毙他、或者是俘虏他，如果辻政信被吓破了胆不敢再上战场，那等到我们登陆日本的那一天，可以让日本人把他交出来嘛。难道你们没有信心在战场上打败他？还是你们没有信心登陆日本、审判战犯？”
	“报告总理（周副主席），我们有信心！”
	看到同志们信心十足的模样，周翔宇微笑，“这样多好，我们明明可以清清白白的做人，何必让自己蒙上污点？”
	……
	松冈洋右和辻政信在旅顺港登上了一艘军舰回国，他们才刚启程，还未返回日本向大本营汇报，新华日报就已经准备好号外，提前成立的新华社广播电台和黑龙江电台通告全世界，将此次的密谈公开透明化，一时间整个地球都知道了大本营秘密派遣代表与共党接触谈判，然后也听说了中日双方各自开出的那些停战条件。
	日本国内的皇族、华族、财阀，无数高官显贵通过收音机听到这则广播，一个个听得面色阴沉，咬牙切齿，更有的破口大骂马鹿野郎。
	据说，当天晚上裕仁天皇罢了晚膳，彻夜难眠，第二天的御前会议上，朝臣可以瞧见裕仁眼眶里熬出来的红血丝。
	“陛下！皇国已经没有退路了，我等绝对不能退缩，哪怕一亿玉碎，也要同**共党奋战到底！”
	“联合全世界的友邦，铲平赤祸！”
	朝臣们纷纷叫嚣着，尤其是那些听到自己名字上了战犯名单的家伙们，情绪最为激动，如果说之前日本想要吞掉黑龙江算是贪欲在趋势，此刻已经是你死我活、不共戴天了。
	当然，那帮叫嚣着一亿玉碎的家伙可没想着让自己碎，要碎也是那帮
	底层的炮灰们先碎去。
	至于那些高高在上的大人物？他们已经开始做两手准备了，一方面当然是加紧全国总动员，并加派人手前往英美苏德等列强国家活动；另一方面，某些达官显贵已经在心底里盘算着要不要将一部分家产和老婆孩子转移出国了，万一日本这回“又”战败，而且是败在**共党手里，也可以避祸，至于去哪个国家？南美洲的巴西似乎是个不错的地方，该国有很多的日裔。
	就连裕仁天皇，背地里也在考虑要不要送几个王室成员到欧洲或者南美去游学？万世一系的皇族，可别像朝鲜王室那样断了传承……
	不止是日本的高层炸锅，重庆政府的某些政要们听到广播后也不爽。
	黄山官邸，蒋委员长关掉了收音机。
	其实就中日两国罢兵停战的问题，国府方面也一直在同日方秘密谈判，双方谈了都快四年了，一直谈不拢。
	国府开出的底价是：希望能够恢复到七七事变之前的态势。说白了，就是只要日军退出华北，老蒋便心满意足了，东北三省他可以放弃不要，甚至华北地区也允许所谓的自治。对于这样的条件日本方面当然是拒绝的，人家凭实力占领了占领华夏大半的领土，岂会因为国府代表几句红口白牙的说辞就吐出来？战场上得不到的东西谈判桌上自然也得不到。
	所以中共提出来的那些停战条件在委员长听来相当刺耳，所谓不怕不识货就怕货比货，两相对比之下，他的国民党不就显得很垃圾，可以扔了？国府开出的那些和平条件简直可以称作媚日了。
	委员长冷笑：“哼，我倒要看看共党说了大话，届时该怎么兑现。若兑现不了，下不来台的可不是我蒋某人。”
	“去给我通电延安，要给我严厉申饬！同日本人合谈那是中央政府才有的权利，他延安不过是个地方政府，没资格越俎代庖！下次再有这样的谈判必须交给国府。”这句话是对身边的陈布雷吩咐的。
	陈布雷躬身应是，准备回去撰稿。
	蒋委员长心事重重，独自待在书房里仍在思索目前的国际国内局势。
	最近国共两党之间的气氛很紧张。
	在河北，朱怀冰的部队正跟八路军129师上演全武行。
	在后方的重庆，一些左翼的青年学生被以各种罪名逮捕，甚至从此失踪了，活不见人死不见尸。
	东北方面的战事，国府方面原本是封锁消息的，可有新华日报这货的存在，这消息注定封锁不住的，随着报纸传单的发散，长春光复，沈阳光复，整个东三省领土已光复大半的利好消息还是在大后方传扬来了，人们奔走相告，欢呼雀跃，群众们甚至自发的载歌载舞来庆祝。
	眼见着消息传扬开来，中央日报等喉舌发声了，宣传黑龙江所做的一切都是委员长的命令，驱除日寇是国民政府的领导，毕竟，在名义上国府还是中央政府嘛。
	可是，针对国府这种往自己脸上贴金的言论，新华日报居然特别发表了一篇社论，直言东北的解放军部队里没有一个是国民党的官兵，也从未领取过国府一文钱一粒米一条枪，那些表面尚算文雅的措辞翻译过来就是：解放军所取得的战果跟你国府没什么关系，你丫的没资格在这里抢功！
	从这篇社论里，重庆政府里的人精嗅到了一丝异样的气息。
	“共党是打算现在就撕破脸吗？” 
	延安方面似乎是想同国府划清界线，光复东北的功劳想要独揽怀中一丝一毫也不肯分润给国府（虽然国府确实没出过力），以往，他们至少会默许国府作为中央政府领导的功劳。
	……
	“西安、太原等地近日出现一种叫青霉素的新药，药效非常神奇，可以治疗高烧、伤口发炎、脑膜炎、中耳炎、猩红热等多种恶疾，连梅毒都能治愈。还有一种叫链霉素的新药，对肺痨有奇效。”
	戴雨农听着手下的汇报，听到此处不禁动容了，笑言道：“哦？此事当真？若是真有这等灵药，倒是天下人的福音呐。”尤其是能够治疗伤口感染发炎，他当然明白这种神药对于军队来说意味着什么，将士们有了它等于多了条命。戴老板当即对青霉素和链霉素产生了浓厚的兴趣，贩卖新药的生意军统必须要参与，这里面油水肯定大大的，若是能够将药物的秘方也掌握在自己手里……呃，这个不太现实，因为委员长的大姨子宋霭龄夫人和连襟孔祥熙部长也肯定对那药方深感兴趣，想吃独食是不可能的。
	下一秒属下的报告就打破了戴老板的幻想：“据查实，那几种新药全都来自东北，是用飞机从东北空运到延安，然后再从延安运往各地销售的，只在共党开的药店诊所里销售的。”
	戴雨农脸上的笑意倏地消失了。
	“东北，又是东北。”
	陕甘宁边区，还有距离陕甘宁边区最近的大青山根据地的八路军接收了大批新装备正在换装，运输机天天在延安和黑省之间往返，这些情况军统的眼线不是聋子瞎子，就没法瞒过他们。
	情报一条条汇总，最近所发生的事情，似乎都跟东北那地方有关。
	八路军换装的武器，神奇的新药，全来自于东北，那个地方被笼罩在神秘之中。
	他有些心烦意乱的用手指敲击着桌面。
	“共党的武器和药品是从哪里来的？苏联人给的？可如果连苏联人自己都没有呢？”
	戴雨农想起了他那名代号叫佛龛的下属，佛龛自从前些日子发报过一次就再无音讯，也不知道是在继续潜伏着，还是暴露被捕了，他发来的那份情报当初还被戴雨农斥责为无稽之谈，如今想来，戴雨农依然觉得情报的内容荒诞。
	“东北的同志有什么情报送来吗？”
	毛人凤立即给送上几份最新收到的情报请戴老板阅览。
	“长春、四平、沈阳等地共党以供销社向市民供应物资，供销社货物据悉来自黑省，其中不乏上好洋货，米面粮油、烟酒糖茶、锅碗瓢盆等货物包装上日期竟是几十年后。”
	“共党在占领区为军民人等办理身份证件，从黑龙江过来的人其身份证上日期甚是奇怪，竟多数出生于未来十几、二十几年后，甚至五六十年后。”
	自佛龛之后，类似的情报竟又接连被送上戴雨农的案头。
	当有一个人说闹市区出现老虎的时候，人们不会相信的。
	当有两个人说闹市区出现老虎的时候，人们依然不会相信的，但是，难免会产生疑虑。
	当有三个人……这就是三人成虎的故事。
	沙坪坝的一处民居里，邵力子和张治中两人在讨论时政。
	“文白啊，你对共党提出来这些合谈条件有何看法？”
	“东北光复，实乃我中华之幸事，共党于国于民确实是有功的，可您瞧瞧这些小报，写的什么乱七八糟的东西！”张治中拿起一份小报递给绍力子，他有些生气。
	邵力子接过来看小报内容，通篇都在质疑，质疑关东军的伤亡数字，质疑东北解放军的战力，质疑一切，那口气，像极了后世某些人在质疑某只腹黑兔的航母是刷漆、歼20是蒙皮的空盒子，中国队一块奥运会奖牌都拿不到，他们会说东亚病夫啊民族的悲哀啊巴拉巴拉；等到体育健儿们狂揽金牌成为奖牌榜前三强了，他们又来抨击举国体制扯什么金牌无用论，还是民族的悲哀巴拉巴拉，反正怎么做都是错。
	“哼，这帮媒体，国军打了再丢人的败仗都能被他们吹嘘成歼敌无数后胜利转进，等到人家共军实打实的收复失地了，他们却在指指点点，鸡蛋里挑骨头。”
	“那帮媒体向来不都是这副德性，他们也不敢说共党的好话啊，说了，那位恐怕要找他们的麻烦。”邵力子说话时用手指了指黄山官邸的方向。
	“润公他们能够收复东北，大涨我中国抗日军民的士气，我这心里头高兴啊！不过我还是担心，日本人是不会善罢甘休的，他们下一步肯定会纠集军队反扑，也不知道润公他们能不能撑得住。至于共党在广播里提到公审日本天皇，这恐怕得登陆日本本土才能办得到，可眼下日本人的海军实力还是相当厉害的，他们的军舰吨位世界第三，在亚洲排在第一位，而咱们中国的海军……”谈到中国海军，张治中的神情苦涩哀伤，“自从江阴战后，我们的海军已经没有军舰了。”
	说起来，在国府中亲共的这两位也对中共此举没什么信心。
	这时候，邵力子看了看怀表，“黑龙江电台的新闻时间该到了吧？文白，咱们一块儿听听他们的节目吧，挺有意思的。”
	黑龙江的广播电台可以覆盖全世界，山城重庆的人自然也能收听到广播，国府没办法控制，不仅仅是这两位，就连蒋公如今都成了热心听众，每天都准时准点的等候着收听。
	张治中打开家里的收音机，调好频道，在一阵兹兹的噪音之后，一个甜美的女声从喇叭里飘了出来，用普通话播报今天的新闻节目。 
	不久后，张治中和邵力子眼睛同时的瞪大，只因他们听到了一则新闻：不久前被蒋公任命为黑龙江省主席的马占山，才刚刚抵达黑龙江省境内没几天，居然辞职不干了。
	马占山正式通电全世界，声称自己从今以后脱离国民党，以无党派人士身份参加新组建的吉林省政府，愿以余生为家乡的建设做贡献。
	一番演讲，令张治中和邵力子面面相觑，有点懵逼。
	“马占山这是……要投共啦？”
	黄山官邸里，刚听到广播的蒋公感到自己脸上被打了火辣辣的一耳光。
	“马、占、山！”蒋公咬牙切齿。
	老子派你去东北，是要你在共党的地盘掺沙子的，结果这才几天？你丫的就跟共党搅和到一块儿去了！到底是东北军出身的，不是嫡系就是靠不住啊，蒋公愤愤的想到。同时蒋公心底还有些许疑惑：共党到底给了他马占山什么好处？才会让他倒戈的？
	马占山是大人物，人家宣布辞职和再就业都是可以上新闻广播的，至于那位跟随马占山一起进黑省的军统刘处长，他只是个小人物，在黑省境内转悠几天，又看了些历史资料以后，刘处长主动找有关部门坦白，将自己的老底儿全部抖出来，诸如一些军统在地方上的卧底间谍资料啊，某些官员的黑材料啊，这些都是小事，不值一提，不值一提，黑龙江电台就选择把这咕噜掐掉了，没播。
	黑龙江广播电台还向外界播报了吉林省人民政府和辽宁省人民政府的成立，两个省的领导班子一大串的人名，多数是从没听说过的，不过也有熟人，例如刚刚辞去了国府职务的马占山，摇身一变就成为了吉林省副省长。
	戴雨农敲门从外面进来，神情凝重。
	“委座，出事啦。”
	会议室里，戴雨农附耳向校长报告，有关自己那群属下探听到的的最新情报。
	下一秒，会议室外面站岗的警卫都听见了委座的咆哮：“这不可能！”
	发生什么事了？警卫们心底疑惑，委座很少如此失态的。
	“荒唐，荒谬！你手下都是什么酒囊饭袋？就探听出这些消息？”
	“可……可是校长，这事情的确透着古怪啊，日本人在东北陈兵数十万，飞机坦克无数，又修建又牢不可破之军事要塞，共党哪来的力量可在一个月之间光复东北呢？学生已经调查过了，这段时间远东的苏军根本没调动过。”
	委座此刻的心情像一团乱麻，他只能指示戴雨农，“查，给我去查，立即再加派人手去东北！”
	委座指示军统加派人手彻查的功夫，遥远的东北，收复旅大已经打响了。
	沈阳东塔机场，经过解放军工兵发挥水平日夜赶工，原先旧有的机场跑道被伸展拉长到足够现代战机的起降，还在表面铺上了成千上万块钢板，十二架歼11B整装待发。
	此时的旅大，在旅顺港、大连、普兰店这一带地区汇集了将近五万多日军，这其中有海军的守备队特别登陆部队――日本海军在旅顺设有旅顺警备府，姬路第十师团在三九年回国修整，新京城破的消息传到日本本土，该师团就被紧急拉了过来，齐装满员，此外还陆陆续续的收集了不少从战场上逃出生天的溃兵，若是在以往，这些溃兵也许会被送上军事法庭吃瓜落，不过如今是用人之际，作为炮灰就先凑合着吧。
	虽是将就着使用，不过那些溃退下来的士兵们被打散重编了，作为补充和预备队，有几个还因为发表不当言论被长官听见了，被揪出来以扰乱军心的罪名当众打靶。
	佐佐木到一是第十师团的师团长，他属于临危受命，重新踏上了东北这片土地。曾经他是满洲国军政部顾问，为建立伪满军队耗费不少心血，被称为“满军之父”；曾经他是第十六师团步兵第30旅团旅团长，他所率领的部队是血洗南京城的“得力战将”，如今面对着眼前的局势让佐佐木到一觉得纳闷。
	“不过月余，满洲的局势竟糜烂至此？”
	以佐佐木到一的级别，目前还不知道大本营掌握的穿越机密，他们这些作为师团长的军官都被蒙在鼓里，更遑论底下那群大头兵了。
	为了探查敌情，佐佐木到一也特意挑选了一些接触过解放军的士兵来问询，得到的答案是――
	“**人的飞机很厉害，比皇军的飞机飞得更高、更快，还能夜间出动。”
	“敌军的火力实在太猛了，他们有很多很多的重炮，炮弹多的跟不要钱似的砸过来，多少帝国的将士们还没冲到解放军近前，就被炮火覆盖了。”
	“他们的战车非常坚硬，皇军的炮弹根本就打不穿，而他们的炮弹却能轻易击穿皇军的战车，连想和它们同归于尽都做不到，皇军士兵冲上去拉响炸药包，粉碎的只有士兵的身体，可那些钢铁怪兽却安然无恙。”
	那些士兵讲述回忆的时候神情还不禁流露出恐惧，或许是被他们的情绪给传染，佐佐木到一也感到了某种脱离他掌控的不安。
	“**人何时变得如此强大了？明明这个国家的本质，跟十年前、二十年前相比没什么显著的改变。”
	旅顺被日本人当做军港经营多年，普通中国百姓没几个的，即使以前有，这时候也被杀了。漫长的海岸边，散落着数以万计开拓团的难民，他们都是一路上逃难逃到海边的，扶老携幼，在海岸边等待着，祈祷着，祈祷皇军能够立即增兵夺回满洲；或者祈祷能够有来自日本的邮轮，将他们这些无家可归的人接回日本，如今难民营里剩下的大多是年轻女人和孩子，老迈的在半路上就被抛弃了，青壮年则分发了武器就地征召入伍。
	有海军的军官在港口拿着望远镜眺望海平面，终于在水天相接的地方，两艘扶桑级战列舰扶桑号、山城号那高耸的舰桥出现在了望远镜的视界里，越来越靠近港口了。
	“来啦，我们的战舰来啦！”
	岸边的日本侨民们不分男女老幼爆发出热烈的欢呼，看到了自己国家的战舰，他们就仿佛看到了这场战争胜利的曙光。
	然而在1万米的高空，12架歼11b拖着尾迹云在晴朗的天空里飞行，每架飞机机翼上携带的4颗500kg，8颗250kg激光制导炸弹将给联合舰队带去来自黑龙江的问候。
	忽然有日本人叫道：“看天上是什么东西？还拖着一条一条的云。”
	听到那奇怪的响动人们不禁好奇的抬头张望，然后，瞳孔倏地紧缩，仿佛是目睹到噩梦的降临。
	“敌机！”知道这是敌机的都是被黑炸过的溃兵。其他的人完全不知道这些拖着云的东西是什么。只有那些在趴在地上发抖的溃兵知道这些飞机完全不用俯冲就可以把炸弹扔的极其精准，而且一颗炸弹下去总是会分出好多好多的小炸弹，还会在空中爆炸出数千万个弹片，经常一颗炸弹，就可以报销掉一个大队，就像是被钢铁的弹雨洗过一样，很难有活下来的，哪怕侥幸活了下来，也基本疯了。
	十二架歼11B，论数量规模远远不及不列颠空战时的千机大轰炸，就连日本人轰炸重庆的时候也是三十几架走起，然而这区区的十二架战机，落在那些什么都不懂的。日本人眼中，好像并没有什么威胁。而那些经历过地狱溃兵眼中。它们比它国的上百架战机还恐怖。
	眨眼间，十二架战机便来到了日本人的头顶，其中有6架飞机向着靠近旅顺的日本舰队飞去，其余的飞机都不带搭理它们，朝更遥远的公海飞去。
	实在是太高了，日本舰队的89式高射炮最多只能打到9000米高，而且毫无准头可言，在日本人的防空炮做无力挣扎时，6枚五百公斤的激光制导炸弹便被投掷下来，扶桑号首先被命中了4颗500kg，因为他的上面挂的中将旗，代表了他是这支舰队的旗舰，早在50km外就已经被歼11b上挂载的光学吊舱看的清清楚楚了，他的命运就被决定了。
	直接炸碎。不留活口。
	4颗500kg激光制导炸弹分别在激光吊舱的引导下准确命中了二号炮塔，舰桥，三号炮塔和五号炮塔。首先命中舰桥的那颗炸弹在穿透舰桥外壳后在舰桥内部爆炸，扶桑号上的的违章建筑瞬间就被炸塌了，然后燃起了大火，舰桥里的人运气不太好，没有呆在装甲司令塔里。瞬间变成了饺子馅，还没有来得及烧熟。
	瞄准炮塔的那几颗炸弹也到了，侵彻战斗部携带着从10000米累积下来的巨大动能轻松切开了炮塔顶部115mm装甲，掉进了弹药库里，引爆了弹药库瞬间发生了大爆炸，整艘战舰被炸成了三节。在短短的几分钟内翻沉了，因为旅顺港附近水深比较浅，所以还能看到船底。而扶桑号里面的人还来不及逃出来。就被闷死在了水底。
	岸上那些日本侨民和海军官兵在飞机来袭的那一刻本能的四散奔逃，或者是原地卧倒，他们什么也做不了，只能眼睁睁的看着**人的飞机虐完自家的战舰扬长而去，目呲欲裂；看着自家的战列舰一艘遭受重创，只能在动力失效前抢滩坐沉，另一艘军舰在他们的眼前沉没，他们心情也跟着沉入谷底，有些女人们忍不住掩面啜泣。
	辽阔的渤海海面上，赤城、加贺两艘航母再加上若干艘轻巡、驱逐舰组成的编队正在航行着，天空碧蓝如洗，海面风平浪静，对日本海军来说这天原本很平和。
	航母甲板上，排列着一架架海军的舰载机，地勤作业队伍同往常一样巡查和检修。
	突然，雷鸣声将这份空气中平静祥和划破。
	“什么声音？打雷了吗？”有海军士兵好奇的张望。
	天空中，从旅顺方向飞来数只庞大的铁鸟，倒映在士兵的瞳孔中，明明前一秒还很遥远远，下一秒却极速飞掠到航母的上空。
	赤城号和加贺号两艘航母在战区都有侦察机，大概十二架，每隔30度一架，自然也有侦察机上的飞行员发现了云层中歼11的身影，赶紧为航母提供预警，然而这年头日本飞机的电台挺坑爹的，时灵时不灵，到底能不能提供预警完全靠运气，如今关键时刻，两艘航母根本没能接收到侦察机的预警。
	这些航母侦查用的鱼雷机速度缓慢，飞得也不高，飞到5000米的都有熄火自由落体的危险，歼11是在万米高空中投弹的，对于下面的那几架日军侦察机理都不理。
	两枚航弹从天而降，一枚砸到赤城号，一枚正好落到加贺号甲板上，赤城号航母的甲板上已经停满了准备出战的飞机，炸弹引爆了飞机上挂载的高爆炸弹，瞬间发生剧烈的爆炸，很快沉没。
	而加贺号？炸弹落在航母甲板上，穿透数层甲板后在轮机舱爆炸，失去动力跑不动了。
	航母中弹，舰队里那些驱逐舰（诸如曙、潮、涟）以及轻重巡洋舰（北上、大井、古鹰、加古）也没被空军遗忘，一一点名照顾到了，凡是被点名的均有一两枚航弹赠送，几艘驱逐舰的炮塔被炸飞在空中，巡洋舰冒起了浓烟进水倾泻，短短几分钟内，碧波海面上的两艘日本航母和上面的舰载机变成一堆堆燃烧的废铁。
	凄厉绝望的喊叫声响彻了这片海域，数不清的海军官兵落水了，这个季节的渤海海水冰冷刺骨，再擅长游泳的，在水里面浸泡半个小时也基本上冻僵了，没有人救援他们，无力救援，数千名海军官兵在海水里徒劳挣扎着，呼救着，最终再也不能动弹沉入海底喂了鱼鳖，破碎的尸块和被鲜血染红的水手服漂浮在海面上，漂流的很远，获救者，十不足一。
	歼11返航了，在将所携航弹全数奉送给日本海军舰队后扬长而去，航母放出的直掩机眼看着飞行在万米高空的敌机，无可奈何。
	旅顺港的无数日本兵和侨民们目送着十一姬的退场，刚以为能喘口气儿，整整二十四架强五紧接着就闪亮登场！
	黑龙江省在军改前曾有过一个强击机旅，在2018年的时候所有强五已经退役封存，穿越后，那些退役的强五又重新解封了，哈尔滨飞行学院的飞行员经过几天的训练磨合就驾驶着它们出战了，如果是和平年代肯定会再多花些时间来训练，战时没那么多说头，飞几次就行了，飞行员都是老鸟。当年抗美援朝时换装米格15，年轻的空军可是才飞了30多个小时就上战场了，而且这些后期型的强五已经不错了，当年歼五歼六作为第一代喷气机没有航电和飞控，操控全靠钢丝和液压，飞行稳定性差，属于新人杀手，可当年的志愿军在战斗中学习，面对美军的空中优势打出了令人骄傲的成绩。
	两架强五率先扑向了旅顺要塞，要塞上面有240mm和305mm的重炮，对进攻部队来说是个威胁，两枚钻地弹丢了下去，以极快的速度钻透了要塞厚厚的钢筋混凝土层，钻入到地下深处后爆发出轰然巨响，霎那间地动山摇，要塞的整体遭受到毁灭性破坏，冲击波、碎片和高温蒸气将要塞内部的人身体撕成碎片，有的甚至碳化了，此役过后，解放军部队在清理战场，在被炸毁的断壁残垣上仍瞧得见人体的形状。
	其余的强五分别扑向了日本人的通信中心、油库、军火库、指挥部、宪兵部、军官集训基地……每一枚航弹落下去，就有一处日军的重要目标被炸成废墟，日本人苦心经营多年的战略要点，不到半天时间就被一场空袭给摧毁了。
	佐佐木到一是幸运的，当他的指挥部被端掉时，他正好外出，躲过了粉身碎骨的下场，回来后瞅见自己指挥部的模样，他呆若木鸡，感到背后一股寒意。
	“这就是解放军的实力吗？怪不得……”直到此时，他才有些明白皇军为什么会在满洲溃败。
	突然间，佐佐木到一想到某件极重要的事情，顾不得空袭仍在持续的危险，发疯似的朝大连卫生研究所方向跑去。
	“快！快将319支队的人员资料转移，马上！”
	大连卫生研究所坐落于大连郊区，占地六千多平米，建筑物41栋，全部建筑和设施都被用3米多高的围墙围起来，围墙上面架有铁蒺藜，守卫森严。日本人当初征用了当地居民的菜园子棉花田，一毛钱的征地赔偿金都没给便将当地居民们通通撵走，然后建造了这一片建筑群，在外面挂了一块卫生研究所的牌匾，实际上这里是731部队的一个分支，其业务重点是病毒疫苗的研究生产。
	如今解放军的飞机坦克重炮都比皇军的更厉害，对于日军来说，自己手里掌握的细菌武器似乎是唯一能够翻盘的希望了，狗急跳墙的时候可以拿出来用用，当然是重点保护对象。
	虽然319支队平日里很隐秘外界罕有人知道，连日本人也很少知道，例如佐佐木到一这个师团长之前都不知情的，从国内出发前大本营才向他透漏了这方面的信息，**人未必会晓得卫生所内部干的什么勾当，但当下佐佐木到一也不敢托大，万一解放军知道……
	佐佐木到一恨不得立即率领全师团两万多号官兵出动，将391支队的研究人员、资料设备和细菌武器通通抢运出来转移，然而此时他的通讯指挥中心已被炸成废墟，手底下的官兵不知在这场轰炸中死了多少，活着的也四散在各处，他连一道给前线的指令也发不出去了，只能带着身边仅有的卫队赶去。
	半路上，尖厉的啸声刺破耳膜，只见有两架强五从头顶飞过那些飞机对于地面上奔走逃窜的日本兵没兴趣，飞抵卫生研究所的上空开始投弹，足足十二枚炸弹一口气倾泻下去，精准无误砸到了391支队的驻地上。
	轰！轰轰！！
	与轰炸要塞的不同，这些是铝热剂燃烧弹，火焰膨胀而起，宛如一颗黑中透着红亮的大毒蘑菇，瞬间将这些建筑物吞噬，大连卫生所的制造科拥有150多人，主要担负细菌制造、药剂制造、动物繁殖等任务，在工作的房间内饲养了成千上万只老鼠和跳蚤，随时准备着将这些携带着鼠疫病菌的动物投放到战场上或其他地区，如今那些人和动物在燃烧弹的高温下通通化成灰灰，甚至来不及发出一声惨叫。解放军是唯恐这鬼地方烧的不够干净，有一星半点的病毒泄露那将来都是要祸害同胞的，砸下去的燃烧弹只嫌少，不嫌多。
	赶不及了，一切都赶不及了。
	半路上的佐佐木到一被爆炸冲击波震得一个趔趄。
	空袭结束，解放军部队开始发起地面进攻。
	旅顺、大连、金州一带的日军被分割，包围……
	无人机在高空中侦察，将日军的兵力分布、武器装备等大概情况的影像数据传输回解放军指挥部里。
	解放军的130加农炮发言了，对准那一座座藏匿了日本兵的山岭高地，每分钟六发炮弹的轰击，像重锤似的瞄准山体一下又一下不停的往下敲，对山区的地形进行修改作业。
	解放军手里的130加农炮，它的正常射程是27公里，使用国产的增程弹可以达到38公里，能够做到对整个旅大的日军全方位、无死角的炮轰。
	而旅大地区的日军，各种火炮的射程没一样能与之相比。
	也就是说，日本兵手里的火炮根本够不但他们的敌人，他们打出了不知多少发炮弹，连一名解放军战士都没伤到。
	一发发加农炮砸过来，炮兵阵地上的那些炮弹殉爆了，一门门火炮，连同那些炮手一齐被炸上了天。
	炮兵被吃掉了，紧接着就该轮到那些步兵。
	崔可夫作为苏联派遣的军事观察员，这次收复旅大的战役他依然跟过来了，他举着望远镜观察那些日军阵地，之前沈阳的解放，他已作为旁观者目睹了解放军城市攻坚战的能力，这次要看看解放军是如何进行阵地战的，如果，还有阵地战的话。
	遥想四十年前，那是苏联还叫俄国，跟日本人争夺旅大这处天然良港，两军于阵前反复拉锯，那可真叫绞肉机啊。
	今天的天气晴朗，风很轻，适合外出逛逛街散心，也适合……投放云爆弹。
	火箭炮调整好了射击诸元，崔可夫站在旁边看着解放军炮兵填装上云爆弹。
	“啪!”一枚枚火箭弹呼啸着，密集如同冰雹般飞射向日军阵地，在离地面还有数米的距离开始爆炸。
	“轰！轰！轰！”声音不太响亮，至少在崔可夫听来，比不上他以前听过的重炮那般震耳发聩。这种叫云爆弹的武器威力能有多大呢？虽然崔可夫从穿越者口中也曾听过介绍，但那只是听说，需要眼见为实，通过望远镜他瞧见一朵朵的小蘑菇云在日军阵地上升腾起，肉眼可见一道巨大的冲击波向着外面扩散开来，甚是壮观。
	解放军的炮击结束了。
	“这么快就结束了？”崔可夫有些诧异和不习惯，他看看手表时间才过去五分钟。
	对面的日军阵地一片沉寂。
	“崔可夫将军，有兴趣跟我们一起去前面看看吗？”解放军军官向崔可夫发出邀请。
	崔可夫当然是要去的，虽然他也担心才炮轰了几分钟对面的日军战壕里会残存着漏网之鱼冲他们打黑枪，但这种时候可不能露怯。
	对面的日军阵地也有方圆几平方公里的面积，那是云爆弹的覆盖区域，刚到山脚，崔可夫就感觉炙热的气息扑面而来，而且开始胸闷气短，呼吸不畅，拼着一股毅力继续迈步上山，结果没走几步他就实在坚持不住了，因为空气过于稀薄。
	崔可夫张大嘴巴拼命呼吸着，眼见他这股难受劲儿，解放军军官体贴的说道：“咱们先等等吧，过一会儿再上山去。”
	这一等就大概等待了半小时，周围被急速燃烧爆炸的云爆弹抽空的空气渐渐得到填补，崔可夫也感觉好些了，没那么呼吸困难举步维艰了，继续登山。
	日本人的阵地实在太安静了，没有听到鬼子伤员的惨叫声，也没见他们发动反击，连观察的士兵都没发现。
	周遭的气温依然炎热，崔可夫感觉自己不像是身在冬末的北国，倒像是待在经受赤道酷暑的烘烤，脚底下都发烫，胶皮鞋子都快要熔化了，鼻端竟然萦绕着一股烤肉的味道，这味道越往前走越浓郁。
	终于，崔可夫看到了战壕里的那些日本兵遗体。
	“所有人都死了？”
	战壕里有很多焦炭，仔细辨认，那些其实是被烧焦的日军尸骸，在日本人挖的防炮洞里找见了少数没被烧焦的鬼子遗体，尸首都是完整的，没有血流漂杵，也没有满地的断臂残，他们的共同点是全都大张着嘴，用手抓挠着自己的喉咙，不少日本兵把自己的喉咙都给抓破了，崔可夫可以清晰的瞧见他们脸上的表情，看到他们临死前是何等的痛苦和绝望。
	崔可夫走路时踢到了一杆步枪，弯下腰细看，发现枪管是弯的，云爆弹的高温连枪械都熔化了。
	阵地上没有一个日军活下来的，一个都没有。
	仅仅是五分钟的时间，胜利是如此轻松，而解放军方面无一人伤亡。
	如果把守阵地的换成苏联红军，那结果……似乎也不会有什么变化。
	崔可夫将军的额头上有汗珠从沁出来，也不知是被高温给熏蒸的，还是因为某些心理上的原因。
	俗话说：就是五万头猪，共军抓三天三夜也是抓不完的。
	旅顺口大连地区的日军总数也有五万多了，其战斗素养，那可是比野猪强多了，尤其是像散沙似的散落在旅大地区，这片区域的面积有一万三千多平方公里，有市区，有村镇，有山脉丘陵，就算拿数万日本兵当数万头野猪来围猎，那也是需要时间的。
	这场收复旅大的战役持续了一个星期，解放军投入两万多正规军，依靠超时代武器和通信优势，用火炮平推，坦克装甲开路，云爆弹招呼；又投入四万预备役负责打扫战场，担任警戒清扫封锁任务，这四万预备役当中有半数是重新征召入伍的退役军人，剩下的半数是纯粹的新兵蛋子，这回让他们见见血，实在不适应的可以剔除部队再安排到其他岗位。
	兵锋所指，所向披靡。
	日军已陷入穷途末路。
	要说四零年的鬼子那真是脑壳死硬的，解放军的广播喇叭也不是没有向日军劝降，用的是日语，由日共党员负责喊话，保证日本兵只要放下武器投降，便遵守日内瓦公约优待俘虏，然而响应的没几人。
	“诸君，值此危难之际吾等唯有舍身来报效天皇，想想你们在国内的家人，如果你们投敌，他们会有什么下场？如果你们战死沙场，你们的家人将会得到一笔抚恤金，而你们死后的牌位也会放到靖国神社里，世代受香火供奉，唯有战死才是吾等的光荣。”佐佐木到一劝诫手底下的官兵们打消投降的念头，他自己是打定了主意不降的，反正落在中国人手里也是死路一条，当年在南京城里干过的事情，佐佐木到一没有忘记，中国人更不会遗忘。
	许多士兵原本在解放军的强大火力和善待俘虏的宣传下心志产生了一丝动摇，听到佐佐木到一的话，也只得悄悄打消了刚刚浮起来的念头，明知对手强大自己已陷入绝境，连海上支援的希望都泡汤了，他们也不敢投降，害怕牵连到国内的家人。
	解放军喊话半天，见发现对面的鬼子置若罔闻，于是报告上级：“营长，对面的鬼子看来是不打算投降了。”
	对此，诸位解放军军官们的回答出奇的一致：
	“不肯投降？那就给老子炸！”
	林育蓉、刘伯承、贺龙……几位八路军的高级将领出现在了解放军的炮兵阵地上。
	为了让四十年代的老革命们了解到什么是现代化战争，党中央决定安排八路军新四军的高级将领们轮流去黑龙江学习，最先抵达的就是他们几位将星，同苏军代表崔可夫一样，他们也是作为军事观察员随军来到旅大观战的，亲眼见识，亲身感受。
	瞧见身边的营长下达了炮轰的命令，又是炮轰，林育蓉向来沉默寡言，此时却幽幽的开口了：“你们啊，就知道用炮弹炸吗？战术呢？一点都不讲究战术。”
	贺龙手捂着胸口，似乎有想吐血的冲动“这场战役下来得打光多少炮弹啊？整个八路军，再加上新四军，一整年挥霍掉的炮弹也没这么多啊，这得多少钱啊？你们……就不能省着点？”
	败家子啊，败家子！
	几位精打细算惯了八路军首长，那叫一个肉疼。
	甭管他们几位前辈如何肉痛，解放军的精确火力打击依然继续。
	热成像仪在监视着战场，日军那些漏网的火力点和掩蔽部在未来的黑科技面前就像个被剥光衣服的人，全部都坦露在了解放军眼前。
	瞄准坐标，一发杀伤弹飞出，精确射进隐蔽的日军野战工事内。
	佐佐木到一就隐藏在那个野战工事里，他正给手下的官兵打气。
	轰然巨响，炮弹爆破的威力炸塌了野战工事，一瞬间躲藏在里面的日军全都去向天照大神报道了，包括佐佐木到一。战后，解放军战士们在清理战场时只找到一堆尸体的残渣碎块，已分辨不出谁是谁，还是根据佐佐木到一随身佩戴的武士刀，才确定第十师团的师团长被他们炸死了。
	而在解放军尚未顾及到的一些区域内，某些鬼子的残兵败将开始了最后的疯狂表演。
	市区内的防御工事里，头上包着绷带的军官开始了切腹仪式，炮声隆隆，作为仪式的伴奏曲。
	悬崖边，数十名缺胳膊断腿的伤兵互相搀扶着，高喊着“天闹黑卡板载！”的口号，纵身跃入海面。
	“不！”阿崎哭喊着，想让冲到悬崖上去阻止，那些跳海的伤兵里有她的丈夫。
	“八嘎！”一个耳光狠狠的扇到阿崎脸上，将她扇倒在地，白嫩的面颊瞬间红肿充血。
	留着仁丹胡子的军曹呵斥她，“你丈夫玉碎殉国，是日本的英雄，你竟敢阻碍他去当个英雄。”
	阿崎趴在地上嚎啕痛哭，英雄？她才不想让丈夫当什么英雄，只希望自己和丈夫儿子一家人平平安安的生活在一起。几天前她的丈夫还只是个皮匠，都四十来岁的人了，也要被拉去火线充数，然后伤残了，又要自杀成仁。
	哭喊声震天，有如世界末日的降临。
	对那些一路逃难到旅大的开拓团难民们来说，也确实是末日临头了，继那些伤残士兵之后，他们这帮人也被要求殉国。
	“母亲大人，您身为帝国少佐的母亲，应该成为一个榜样，而不是活着落在**人手里，让您的儿子蒙羞。”
	沙滩上，穿着和服的老妇人回首望了儿子最后一眼，然后迈开小碎步决绝的走向了大海，冰凉的海水，转眼间淹没过她的脚面、没过膝盖、没过腰身、没过肩膀……终究整个人都被海水淹没，只留下一串沙滩上的脚印。
	手持勃朗宁的少佐，枪口一直对准老妇人的背影，直到亲娘被他逼迫的投海自尽了，这才红着眼睛调转枪口，疯了似的冲着不远处几个年龄处于幼稚园阶段的小朋友开枪，幼小的孩童接连倒在血泊里，一名、两名、三名……
	阿崎怀抱着两岁大的儿子，神情呆滞，她的眼泪流干了，剩下的是对未来的迷茫和无助，丈夫没了，家里如今失去了顶梁柱，她和儿子孤儿寡母的今后该怎么办？
	突然间，正失魂落魄的阿崎一个激灵，被惊醒了。
	周遭响起了女人们的哭声和惊恐的尖叫、那些男人们猥亵的笑声、衣服被撕裂的裂帛声。
	放眼望去，那些作为同胞的帝国士兵，正在欺凌女人。
	之前扇过她耳光的那名军曹，领着七八个男的一步步向她靠过来，他们的动作和表情令她产生了最可怕的联想。
	阿崎恐惧的看着他们，一步步往后退想找机会逃跑，“你们……你们想干什么？！”
	“干什么？你们这些女人与其便宜**人，不如在死之前来给皇军慰安吧。”
	阿崎气的浑身发抖，“我的丈夫是你们的伙伴，他刚刚才为了日本殉国，你们竟然要侮辱他的妻子！”
	这一刻，她恐惧，绝望，悲愤交加，同时尚存一丝丝微弱的希翼，她提及自己的丈夫，就盼着能够唤醒对方的一点人性。
	事实证明，这群日本兵的人性早就泯灭了。
	阿崎也没能逃脱厄运，她被这些人形的野兽包围了，怀里的孩子被粗暴的拽走摔到地上哇哇大哭，在孩子的哭声中，阿崎奋力挣扎着，却又挨了两记耳光，四肢分别被压住，那些人形的野兽开始解皮带，脱裤子，然后一个接着一个上……
	无人机从天空中飞过，带着桨叶高速旋转的嗡嗡声，拍摄纪录下了太阳底下发生的事情。
	阿崎的双眼无神的望着天空，泪水从眼角滑落。
	自己快要死了吗？
	她不想死啊。
	纵然她如今遭受的事情是那么痛苦，那么的屈辱，她也想活下来。
	可她还能继续活吗？就在距离她几十米远的地方，一个十五六岁模样的少女躺在地上，已被折磨的奄奄一息，那帮人形的野兽在尽兴以后提上裤子，居然拿起枪口对准了少女的脑袋。枪响过后，脑浆炸裂。
	她自己也会是这样的下场吧？就算没被蹂躏死，也会被用枪杀死。
	阿崎缓缓闭上了眼睛，人生在世，悲辛无尽，如果真的有下辈子，她再也不要投生在世上了。
	这时候，一连串枪声响起。
	原本正在施暴的日本兵猝不及防，纷纷中弹，有的被当场打死，没被打死的也赶紧停止了施暴，拿起枪开始对对手还击。
	“畜牲！”
	解放军战士们赶了过来，正巧目睹到人世间最丑陋最恶心的一幕。
	虽然眼前遭到祸害的都是日本女人，解放军战士们依然感到愤怒，因为他们是人。
	杀杀杀！把这群披着人皮的野兽统统杀光！要死的不要活的。
	一股杀意横亘在他们心中。
	解放军战士身上都穿着防弹衣，三八大盖的子弹纵然打到他们的身躯也穿不透，数挺班用机枪慢速点名，一分钟之后，再也没有站着的日本兵了。
	那些日本兵躺倒在地上，有的身体僵直一动不动了，似乎已经死了；有的身体抽搐口吐血沫，残存着一口气，解放军战士们走上前，枪口对准这帮日本兵的脑门挨个补枪，甭管活着的还是死了的绝不漏掉一个。
	“啊啊啊啊！！”
	妇孺们的尖叫声四起，那么高分贝的音量把战士们的耳膜都给震疼了。这些女人刚刚受过伤害，从内心到身体都对男人充满了恐惧，将解放军战士们也视为洪水猛兽，抗拒着他们的靠近，能走路的甚至尖叫着试图四散逃开。
	“大家别害怕，解放军不会伤害你们的，你们安全了。”
	有懂日语的战士上前安抚她们，有的女人原先穿的和服都被撕成碎布没法穿了，解放军战士脱掉扔过去，给她们披在身体上遮挡住隐私。
	“医生！快来看看这个人怎么样了？”
	野战医院里面，又有几名日本妇女被担架抬了进来，浑身伤痕累累没有一块完好的皮肤，已然昏厥，医生上前检查了一下，便摇头叹息：“又是受到严重X侵的。”像这种情况都见怪不怪了，因为太多。
	东条婧子也在野战医院里，目睹着一个个日本女人的惨状，只觉得心酸。
	“真是群该死的混蛋啊。”东条婧子咬牙切齿的咒骂日本鬼子，虽然她也是日本人。
	穿越前她到中国旅行的时候，也曾参观过七三一部队遗址、南京大屠杀纪念馆之类的地方，自然不会被后世日本那些美化侵略战争的历史教科书洗脑了，她知道二战时期的日军在中国的土地上罪行累累，可看文献资料是一回事，现场目睹又是另一番更深刻的感受了。
	对于日本皇军正被解放军狂虐吊打这件事，东条婧子没有半点同情和不忍，只觉得这帮货通通被灭掉才好，丫的不但祸害外国人，连对待本国同胞都这么丧心病狂啊。
	阿崎从昏迷中悠悠醒转，发现自己躺在医院里。
	  “你醒啦。”
	  东条婧子正好在床前，扶她坐起来给她倒了杯水。
	  “这……这是哪里？”
	  “这里是解放军的野战医院，是解放军救了你，你放心，他们不会伤害你的。”
	  “我的孩子呢？”
	  阿崎醒后不见孩子在身边，正慌了神，另一名护士就把她的儿子抱了进来。“妈妈！”小孩子一被放到地上就迈开小短腿扑向母亲。
	  她的孩子只是受到些磕碰的皮外伤，包扎好了，母子俩劫后重逢紧紧的拥抱着，失声痛哭。阿崎的心中五味杂陈：是解放军救了她们母子，他们作为皇国的敌人，那般强大，也没有伤害她们这些妇孺，反倒是作为同胞的皇军士兵，居然对她们做出那样龌龊的事情。
	  东条婧子很忙，她在野战医院里照顾伤员忙的脚打后脑勺，等到她终于忙完了这一阵准备下班的时候，上级领导来找她，通知她有人点名想要见她一面。
	  什么人？会想要见她呢？东条婧子心中很疑惑。
	  “婧子小姐，很冒昧的打扰了。”
	  一个四十来岁的中年男子出现在她面前，东条婧子打量着他的面容，不确定的开口询问：“您是……您是日共书记野扳参三吧先生吧？”
	  “野坂参三是我的原名，我现在用的名字是冈野进，想不到您能认得我，我还以为在未来的日本社会里不会有年轻人记得我了。”野坂参三话音有些落寞，盖因他陪同周翔宇从莫斯科来到黑龙江省，这段时日他看到了未来中国的一个缩影，也看过不少历史资料，知道了日本的社会主义革命并未成功，日共组织混得也有点惨，在未来的日本社会都没什么影响力，顶多在议会占有几个席位。
	  “我以前看过马克思的著作，对于您和其他几位日共领袖的生平也是听说的。我不明白，您怎么会知道我这样的小人物并想要见我呢？”
	  “事情上我们想见的并不止是婧子小姐，每一名日本穿越者我们都在争取拜访到，我想通过你们尽可能详尽的了解到日本未来的情况。”
	  日本的未来啊，东条婧子叹息，那的确是每个日本人都该关注的事情，如今，日本的未来又该何去何从呢？
	  冈野进跟东条婧子讨论日本未来的时候，收复旅大的战役已临近尾声，像大连造船厂之类的重要目标，一早便被被解放军占领接收了。大连市区内有日本兵在败亡之际纵火烧街，好在解放军赶来的够快，及时灭火，总算抢救下不少工厂民房之类的建筑物，不至于令整条街都烧成废墟。
	  至于那些原先或主动自愿、或被迫准备殉国的开拓团平民，也被解放军的机动部队救起了一万多人，大多数都是妇孺，男人们差不多在战斗中死光了。
	  旅大被攻克，保留在东北地区的日军只剩下营口、盘山县（后世盘锦）、锦州、锦西（后世的葫芦岛）等沿海地区的小股部队，合计起来不过千余人，解放军挥军直入，日军残余殊死抵抗，然后，被碾压了过去。
	  1940年2月1日，黑龙江省穿越。
	  1940年3月3日，解放军兵临山海关，距离秦皇岛仅二十多公里，距离承德也不过两百多公里。
	  至此，东北三省解放。
	  消息像长了翅膀似的飞越长城，飞遍神州大地。
	  “东北光复啦！东北光复了啦！”
	  国统区，人们手里挥舞着报纸，在大街上奔走相告，开心是会传染的，好些市民们欢笑着，搂抱着，不管彼此认识不认识。
	  酒楼里，老板乐呵呵的冲伙计吩咐：“今儿爷高兴，把牌子贴出去，咱店里的菜价打八折。”
	  鞭炮声噼里啪啦、此起彼伏的响起，热闹的仿佛在过大年，或许以前大家过年也没这么高兴。
	  贵州省修文县阳明洞，已被囚禁数年的张汉卿，从收音机广播里收听到了这则消息。
	  “东北老家……光复了？”张汉卿喃喃自语，几疑是在做梦。
	  片刻后，他扑通一下突然跪倒在地，用手捂着脸，失声痛哭。
	  “汉卿，快起来，这是好事啊，哭什么？”赵四小姐在旁劝慰他，想搀扶他起身，可自己眼圈也湿润了。
	  江津，一座清末民居风格的石墙院里，陈独秀从报纸上看到消息后兴奋的直拍案，“好！东三省光复，举国同庆，今日当浮一大白。兰珍，快给我倒酒来！”
	  一壶劣质的烧酒，是陈独秀妻子兰珍用家中仅剩的几枚铜板给他买回的，口感并不太好，但陈独秀自斟自饮，倒是自得其乐。
	  “白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡，杜工部当年的心情，我今天算是感同身受了啊。”
	  正喝着酒，有人登门来拜访陈独秀。
	  “仲甫先生，鄙人又来叨扰您了。”
	  陈独秀一瞧，是董必武，老熟人了，两人同为清末秀才，陈独秀是党组织的创始人，首任总书记，董必武是一大代表，在武汉时董必武也曾登门拜访陈独秀，想邀请他回党工作，结果因为某些原因，被陈独秀拒绝了。
	  陈独秀邀请董必武坐下，以酒代茶，他首先对解放军取得的辉煌战果表示赞赏，“洁畲啊，东三省光复的消息我已经在报纸上看过了，你们干的很好，很好。”然后话锋一转，“你这次来找我又是要我写悔过书的吗？我早已言明：回党工作是我所愿，惟书面检讨，碍难从命。我陈独秀的功过，不是那些从苏联回来的人能够评判的，知我罪我，其惟春秋。”
	  陈独秀说的语气云淡风轻，可心里是憋着火的，延安的某些人给他扣过不少顶帽子，什么托派、什么右倾投降主义这些就不提了，最离谱的其中一项指控居然说他是汉奸，每月拿三百元津贴的日本间谍，正是那位从莫斯科回来的王明先生亲自指控他，陈独秀对比表示绝对、不、能、忍。
	  董必武笑呵呵的说道：“仲甫先生您误会了，这次来不是让您写悔过书的，您愿不愿意回党工作，是您的自由，我们尊重您的选择。这次冒昧拜访，是想请您去东北的。”
	  “东北？”得知董必武的来意，陈独秀十分意外。
	  “东北如今刚刚光复，百废待兴，我们想聘请您到文史馆工作，负责整理文史资料，另外教师方面的人才也是我们也很欠缺，让松年也跟过去教孩子们念书吧。”
	  陈独秀在琢磨着董必武的话，他心里头明镜似的，共党在东北建立新政权，要找人去整理文史资料，找教师教孩子们念书，哪里还找不到人呢？有的是文人墨客排队想去当公务员当教师的，甚至不乏大师级别的人物，都在等着人家共党三顾茅庐来请他出山呢，如此舍近求远的从大东北跑到大西南来找他陈独秀父子，看来还是念着那点香火情想照顾他。如果是当米虫吃白食让别人养起来，以陈独秀的骄傲那是宁可穷死饿死也不干的，但如果要他负责整理文史资料，获取薪酬，那就天经地义。
	  如今的陈独秀跟妻儿一起住在友人家里，寄人篱下的滋味很不好过啊，友人倒是不介意，可友人的太太已经数次翻白眼了。
	  “仲甫先生，您就不想去东北看看吗？看看祖国的大好河山，也看看我们党能把东北建设成什么样子。”
	  陈独秀必须承认，他，心动了。
	  “仲甫先生您放心，您一家人去东北的路费我们包了。”
	  “路费不用你们花，从我和松年的薪水里预支吧。”陈独秀再度发挥他的倔强本色。
	  “还有一件事想告知仲甫先生，之前党内某些人乱扣帽子，给仲甫先生安上日本间谍的罪名，这样荒诞的指控让仲甫先生受委屈了，鄙人在此向您道歉，中央已经把王明的职务给撤销了。”
	 山城重庆，顾祝同和刘峙正在酒楼的雅间里饮酒，正好瞅见楼下街上舞龙舞狮的队伍，那是民众们为了庆贺东三省光复自发的载歌载舞，看到楼下无数青年学生、工厂工人、小商贩、手工业者等市民们的一张张笑脸，这两位党国的五虎上将神色颇为复杂，或者说，他们高兴不起来。
	  刘峙不禁叹息：“共党连战连捷，收复东三省，眼瞅着民心都向着他们那边了。”
	  “岂止如此，如今东北三省的土地、钱粮、兵员已尽在共党手里，如虎添翼啊。”顾祝同神色忧虑，“只怕老头子这心里面……”
	  刘峙想起来就觉得纳闷，“乖乖，才一个来月三省之地全让共党给占了，那几十万小鬼子是纸糊不成？共党这仗到底怎么打的啊？”反正他刘峙肯定打不出这样的漂亮仗，当年北伐的时候，他倒还有“常胜将军”的美誉，可惜后来战术落伍，对手却在不断的升级进步，抗战爆发后，面对日本人，他这个“常胜将军”就变成“长腿将军”了。
	  顾祝同叹气，他又何尝明白？这是他最疑惑不解的地方，想破脑袋也无解。
	  滇缅公路上，一辆辆汽车正运载着物资穿行其间，那么多数量，除了穿越的黑龙江省不算，仿佛如今国内所有的现代化汽车都被征集到了此地，无数的钨砂、桐油、猪鬃以及农产品通过这条公路运出国外，无数的武器、西药、航空汽油等军用物资通过这条道路输送进国内，支持着这场艰辛的抗日救亡的战争，这是中国与外部世界联系的唯一的运输通道，当初修建时动用民工15万人，工程师200人，以滇西各族人民用血肉筑成的。
	  陈嘉庚的座驾，此时正在这条崎岖不平的道路上颠簸着。
	  这位南洋华侨的领袖听到助手跟他汇报：“陈老，南洋华侨社会为机工们购买的药品、胶鞋、棉衣和蚊帐，都被国民政府的那帮贪官给克扣了，最后发到机工们手里的不过两三件小东西，有的机工甚至一件东西也没领到。”
	  滇缅公路这条大动脉上的司机和汽修人员，大多数是从南洋来的华侨子弟，这年头的中国就是如此悲剧，连会开汽车和懂得汽车修理的“高端人才”都找不到几个，幸好陈嘉庚凭借他在南洋华侨中的威望号召了3200多名华侨子弟，组成“南洋华侨机工回国服务团”，才使得运输线上的很多汽车不至于趴窝。东南亚地处热带，那里的人们穿着单衣，这些华侨子弟回国后由于没有棉衣穿经常挨冻受寒，南洋各地筹赈会纷纷接到机工们的求助信，陈嘉庚得知了机工苦寒的情况，又紧急号召南洋的华侨捐款，购买大量御寒的棉衣、胶鞋、药品和蚊帐等物寄送回国，以为这下子情况总能好转了。
	  当时，重庆政府的官员信誓旦旦的向陈嘉庚保证：放心，那些回国的华侨机工肯定能得到善待的，请看我真诚的眼睛！
	  可就在重庆政府的官员做出这份保证没多久，竟然有华侨机工活活冻死了！
	  陈嘉庚先是派南侨总会特派员刘牡丹和两名《南洋日报》的记者调查情况，此番回国又亲自慰问了滇缅线上的华侨机工，那些机工们真实的生存状况，恶劣的生活条件，触目惊心。
	  “我号召人家回国服务，想不到有此令人痛心的事。这些华侨子弟当初在南洋哪个不是衣食无忧啊！”事实的真相令陈嘉庚痛心，不仅仅是为了华侨机工们的遭遇，也对整个国家的前途未来感到忧虑。
	  一行人气氛沉重，直到云南藤县的县城里，因天色晚在该县官员为迎接他们准备的住处下榻时，陈嘉庚的助理到街上去买几份报纸，没多久就兴冲冲的跑回来了，手里挥舞着报纸向陈嘉庚报告喜讯，“陈老，好消息！好消息！东三省光复了！”
	  “什么？东三省光复了？”久居南洋的陈嘉庚，乍闻此事简直不敢置信，一把抢过报纸仔细阅览内容，他看着看着呆愣住了，片刻后才喟叹了一句，“看来共党是真的抗日的。”
	  从27年到现在，陈嘉庚拥护的一直是国府的那位蒋委员长，对于那个信仰马列的组织不感冒，可此时他心里却萌生了想要去延安接触下他们的念头。
	 沦陷区，北平。
	  尽管日本人早已实施新闻管制，封锁那些皇军战败的消息，可如今解放军已兵抵山海关了，四九城里的老少爷们还是通过某些渠道（例如地下党散播小道消息，以及收音机广播）获悉了。
	  “现如今解放军都打到山海关了，宣统皇帝都让他们抓起来了，你们说，这下一步是不是要打进咱北平了？”
	  老北京的市民们纷纷做此猜想，有的是在私底下悄悄的议论，有的干脆就在茶馆酒楼这类公众场合里高谈阔论，话里话外的讥讽皇军药丸。
	  此时的邓稼先还是一枚青葱少年，他家里人正商量着替他收拾行囊，送他出远门，因为就在前两天，他因为长期积累在心中的郁愤终于忍不住把一面日本国旗撕碎了，在学校里当众撕碎，并狠狠的踩在脚下。然后他在北平城里就待不下去了，再不赶紧走，汉奸狗腿子迟早会向日本人打小报告邀功请赏，邓稼先会被请进宪兵队去喝茶。
	  “跟你姐姐去昆明吧，上西南联大念书去。”父亲邓以蛰替他做了决定，语重心长的告诉儿子：“以后你一定要学科学，不要像我这样，不要学文。学科学对国家有用。”
	  邓稼先郑重的点头，“我记住了。”
	  他真的铭记在心了。
	  变数就在此时出现，地下党找上门了。邓稼先父子惊讶的发现来人居然是他们认识的熟人，平日里看着根本不像，万万没想到……
	  那位地下党员在表明身份后，交给邓稼先一份大学录取通知书，告诉他，虽然他高二没毕业，但这所大学录取他了。
	  邓稼先打开了那封入学通知书一瞧，不禁拧起眉头，“哈尔滨工业大学？这是什么学校？”从来没听说过。
	  哈工大建校于1920年，起初名叫中俄工业学校，张学良主政东北的时候校名改为东省特区工业大学校，后来日本人来了，该校又改名为国立哈尔滨高等工业学校、国立哈尔滨工业大学……反正名字改来改去改了好几次，是以邓稼先一时间没反应过来。
	  送过来的大学录取通知书不止一张，除了哈工大的，那位地下党紧接着又送给邓稼先几张，光从名字看，有叫哈工程的，有叫齐齐哈尔大学的，有叫东北石油大学的……反正听名字比哈工大还陌生，不知道这么多学校都是从哪里冒出来的。
	  虽然距离一年一度的高考还有段时间，黑龙江省内的各大院校已经为了抢夺优质生源爆发撕逼大战'，只差没上演全武行。（哈工程：你们这帮货都凑什么热闹？邓稼先要上学也应该来我校，我们这里才是学核工程的。）
	  “这些学校……”邓稼先光看校名也看出来点门道，办学地点全是在东北。
	  “你们组织是想让我去东北吗？”他问了出来。
	  “确实的说，组织上希望你能到黑龙江省，这些院校都是在黑龙江省的，你可以任选其一，无论你选择上哪一所大学，我们都会免除你的学费，给予伙食补助，如果你成绩优异，还会有奖品和高额奖学金颁发给你。”
	  邓稼先和他父母都听得呆住了，这条件……这么优厚？
	  “难道你们那里的大学生，都不用交学费吗？”邓以蛰疑惑的问道，投资兴办教育耗费巨大，不从学生那里收取费用来填补窟窿，全部学生都免费，供应的起吗？
	  事实上黑省的各大院校当然不可能免费招生，人家的各项学杂费从未因穿越而降低过，不涨价都不错啦，只不过对待邓稼先要特殊照顾，享受同样待遇的，还有此时远在美国的钱学森、在法国的钱三强、在西南联大的几位后世闻名的理工科人才……邓稼先那位高他两班的学长杨振宁如果肯来黑龙江省，各大院校也是愿意以优厚的条件录取他的。天津耀华中学的于敏由于成绩优异，门门功课都得第一，也接到了来自黑省的录取通知书（至少表面的理由如此），不过他年纪小，得先上中学。
	  黑省的小学校甚至想把宋文骢给抢过来，那位后世的歼十之父如今只是个十来岁的孩童，组织上考虑到他此时远在云南，在形成世界观之前突然改变环境以后会发展成什么样就难说了，先不搞什么动作，派人关注下就好。十五岁的于敏身处沦陷区太危险，万一鬼子发疯……鬼知道会不会有人把名单泄露出去，毕竟在后世都是些很普通的信息，哪怕黑龙江省的百度服务器早已罢工，人们将阅览过的内容用脑子记也能记住一些。
	  听说其他学生们都是要缴学费的，邓稼先不禁问道：“为什么？”为什么对待他特别？
	  其实这位地下党也不太了解内幕，只不过组织交代的任务理解了要执行不理解也要执行，并且要在执行中理解，他告诉邓稼先：“因为你的成绩很优秀，而且愿意学习理科，我们党要建设东北，建设新中国，正需要大量理工科方面的人才。”
	  “可你们的学校……在教学方面……能比的上西南联大吗？”邓稼先说的吞吞吐吐，他确实为免费入学这么得天独厚的条件心动了，可毕竟没忘初衷――学习知识，探索真理，在当时人们看来，西南联大才是国内教学水准最高的学府，毕竟是抗战爆发后国内各高校内迁联合组建成的，可谓群英荟萃，而黑龙江省的那些大学？都说了听都没听说过，谁知道水平如何呢。如果免费却学不到自己急需的知识，那么邓稼先宁可花费大笔钱去求学，勤工俭学卖血都在所不惜。
	  “组织上有句话让我转告给你：我们知道你在担忧什么，你可以先到哈工大、哈工程那几所院校去看看，到时如果不满意随时可以离开，来去自由，如果你执意要去西南联大，我们的人会护送你直到昆明。”
	旅大战役结束后，苏联军事观察员崔可夫回国了，对于未来中国军队战斗力的评估，他以自己的亲身经历和亲眼所见写出了一份书面报告，并携带回来一盘光碟，光碟里的内容，是解放军收复东北的几场战役，黑省将影像资料拷贝了很多份，预备当做礼物免费赠送给国内的那些军阀，以及国外的诸多政治团体，送给斯大林的这份礼物，就由崔可夫代为转交了。
	  长达三小时的影片，斯大林和几名军中大佬在克里姆林宫熬夜观赏了一遍又一遍。
	  莫洛托夫早几天也从黑龙江省回来了，结束了为期一周的参观访问，签署了一揽子贸易协定，顺便，解决了下关于黑瞎子岛的纠纷。
	  补充说明一件事：在黑龙江省刚穿越期间，解放军同苏联红军其实也爆发过一场冲突，地点就在黑瞎子岛上。
	  黑瞎子岛是位于中国黑龙江和乌苏里江交汇处的一个岛系，该岛居乌苏里江口，控制黑龙江、乌苏里江主航道，是黑、乌两江的咽喉要道，战略地位十分重要。其东岸即是俄罗斯远东地区政治、经济、文化中心和俄罗斯远东军区所在地哈巴罗夫斯克（伯力）市。历史上黑瞎子岛是中国固有领土，1929年中东路事件发生后被苏军占领了，二***纪初，中俄两国经过多次谈判，领土争议终于尘埃落定，该岛一半的领土主权归还给中国，由双方共同对黑瞎子岛进行综合开发。
	  也就是说，2018年的黑瞎子岛，是由中俄两国共同驻军的，岛上既有中国军队，也有俄国军队。
	  一朝穿越，解放军对面的俄国军队变成了苏联红军(&gt;﹏&lt;)
	  解放军倒没有先开枪，因为对面本来就有毛子，他们都习惯了；可对面的苏军就不一样了，这座岛屿本来都被他们独占了，突然从西边冒出来了一支外国军队，红色毛熊觉得自己的领地受到了冒犯。
	  毛熊的尿性，大家都懂得。
	  对面的苏军打了第一枪，岛上的解放军巡逻队在猝不及防之下吃了点亏，有六七名战士当场牺牲。
	  解放军在最初的懵逼状态后立即着手还击，并联系上级通报俄国老毛子不知道抽什么风突然就跟自己翻脸了。
	  黑瞎子岛上的苏军原本有1个团的兵力，穿越事件发生后，只剩下团部和1个步兵营，外加炮营了（其他人都穿越到2018年时空去了），
	  然后，他们面对的是时代的碾压。
	  数小时过后，这场武装冲突就宣告结束了，岛上苏军伤亡了三百多人，比解放军多数十倍，其余的全部被俘，包括苏军的团长。
	  在解决了岛上的苏军之后，解放军顺势将整座黑瞎子岛接管了。
	  等打完了仗，解放军才发现对手已经不是俄罗斯军队了，变成了几十年前的苏军。
	  而那位苏军团长，也是直到负伤被俘后才搞清楚，原来自己的对手不是日本人，而是来自未来的中国人。
	  黑瞎子岛冲突发生在穿越初期，当时全省军民关注的焦点是打鬼子，黑省领导层选择将此件事低调的压了下来，没让媒体大肆的宣扬报道，反正苏军的伤亡人数是解放军的几十倍，最重要的是，黑瞎子岛回来了，回来了，回来了，重要的事情说三遍，怎么看吃亏的也不是自己。
	  斯大林对于远东的局势也保持了相当的克制，他还要时刻提防着纳粹德国的黑手偷袭，尤其是从俄国穿越者口中得知了解放军的强大、核武器的厉害以及苏德战争的惨烈之后，两线作战的局面是他极力要避免的，所以，得知了黑瞎子岛失守，苏军与未来中国军队发生了武装冲突的事情，斯大林首先想到的是用谈判协商来解决争端，派莫洛托夫去黑省，而不是给远东的苏联军队下达作战命令，让战事进一步扩大。
	  莫洛托夫在黑省那几天，着实与现代中国人进行了一番和（唇）谐（枪）友（舌）好（剑）的交流，谈判的结果是――既然双方是一场误会，那么解放军就把那些苏军俘虏全放回去吧，缴获的两辆还能开动的嘎斯汽车、以及莫辛纳甘、马克沁等对于黑省来说落后了半个多世纪的苏军武器，也都分毫不贪，全还给人家了。
	  至于黑瞎子岛，吃进去的哪有再吐出来的道理？再说如今法理上黑瞎子岛也属于中国，是苏军从张学良的手里强夺的，黑省的人向莫洛托夫表示：你们别想了，这岛是我们的。
	  延安那边联络上以后，主席等人自然也知晓了黑瞎子岛事件。一开始，个别把苏联看的比自己祖国还亲的亲苏派狠狠的斥责黑省的野蛮行径，要求黑省赶紧向苏联老大哥赔礼道歉，赔偿老大哥的损失，并退出黑瞎子岛把领土还给老大哥，主席和老总也曾经担忧过黑省会因为此事同苏联开战，毕竟两线作战压力山大，眼下的当务之急还是要驱逐日寇，在翻阅了大量黑省送过来的资料后，分析了一下国际局势，主席就对黑省收回整个黑瞎子岛表示支持了。
	  斯大林不会因为黑瞎子岛跟黑省开战，这是主席的判断，也是黑省的判断，两边不谋而合。
	  莫洛托夫与黑省谈判的电文被送到了斯大林手里，钢铁大叔看罢后做出指示：承认现状，跟黑省谈谈换取技术装备的生意吧。
	  莫洛托夫用很文明的外交辞令通知黑省：黑瞎子岛我们可以还给你们，但是，你们打死了我们不少人，必须弥补苏维埃的损失，拿你们的装备和先进技术来补偿。
	  黑省的谈判代表也用很文雅的措辞告诉莫洛托夫：去你妹的补偿！黑瞎子岛自古以来就是我们华夏的领土，是你们非法侵占在先你丫的还有理了？想要我们的技术和装备可以啊，拿你们的资源换！
	  经过一番讨价还价，关于黑瞎子岛的问题算是解决了。那位被俘的苏军团长和他手下两百多名士兵很快就被放回苏联，由于此次战败被俘是非战之罪，斯大林对他倒是挺宽容的，既未撤职也没流放去西伯利亚农场挖土豆，只是回家休息了几天，军事委员会再三派人调查询问了他同解放军交手的过程，或者说是他被虐的过程，整理出第一手资料存档。
	  莫洛托夫此次黑省之行算是一次投石问路，要试探下未来中国人对于苏联的态度，至少是官方的态度。返回莫斯科后，他向斯大林进行汇报时说：“未来中国人对苏联的态度还算友好，只不过跟延安还是不同的。”
	  延安的那些人是把苏维埃当做同志加老大哥、甚至是希望的灯塔来仰望尊崇的，而黑省的那些人是把苏联看成跟自己地位平等的存在，展现出的友好，也只是因为目前能够从苏联身上谋取到利益。莫洛托夫对比心里有些不舒服，换成是谁，发现过去对自己纳头便拜的小弟如今一身行头比自己还酷炫拉风，地位上升到同自己平起平坐，心理都会有些落差。
	  斯大林倒是看的开对比很能理解，任谁有未来中国人那样的实力也不会再对别人做小伏低的，一个无能的小弟和一个有实力的盟友哪个能给苏联更大的好处，在钢铁大叔看来还是后者。
	  克里姆林宫里，铁木辛哥、布琼尼等苏联的军方大佬在对崔可夫进行问询。
	  “崔可夫同志，如果苏联红军跟未来的中国军队交战，以你的判断，苏联能够支撑多久？”
	  崔可夫想了想，然后神情严峻的说道：“三个月。”这样的实话，若是在公众场合，若不是当着几位大佬的面，他都不敢说。
	  几位军方大佬面露震惊之色。
	  “你是说我们只能抵挡三个月？不能再多坚持一段时间吗？”知道未来的中国军队很强，可有强大的有这么变态吗？几位军方大佬不敢置信，也不愿意相信这个答案。
	  “不，”崔可夫纠正道。“我说的是，三个月是他们的行军速度，可以一路碾压着我军的尸体，从远东打到布列斯特要塞。”
	  “……”
	  一时间会议室安静了下来，静的可以聆听到一根钢针掉落到地板上的声音，几位大佬的心情顿时变得沉重。
	其实崔可夫所说的只是一种理论上的情况，苏联那辽阔的国土，冬季时候极其恶劣的天气，夏天下雨后交通公路又会变成烂泥塘，糟糕的基建对于一支现代化的军队来说是个巨坑（古代的骑兵影响到没那么大，现代化的坦克装甲就真的寸步难行了），三个月占领苏联真的不现实。而且对现代解放军来说打垮此时的苏军不难，问题是打垮之后要面临的问题，后世的伊拉克面积才多大？阿富汗又才多大？后世的美帝作为全球霸主，跟伊拉克、阿富汗的政府军交手时都是吊着打，虐起来毫无压力，可在后续的治安战中美军却被不断的放血，士兵的伤亡远超当初交战时，更别提多年来为维持治安消耗掉的物资，更是个填补不了的无底洞，硬是把人家美利坚政府拖成了财政赤字，伊拉克和阿富汗那两个国家的领土面积，加起来还不及苏联的一个零头呢！一句话，打仗，是要看成本收益的。
	  再者如今的中国驱逐日寇才是头等大事，是政治正确，放着正在肆虐中华大地的日本鬼子不管，挥霍掉无数的物资北上跑到西伯利亚冻土地带去跟苏军打仗，这种事情民国时期的老百姓会如何看待？就是黑龙江省内的军民除了极个别反苏都反到了头脑疯魔的，又有谁会支持？
	  可听完崔可夫的汇报后，几位军方大佬们依然感觉如芒刺在背。
	  斯大林叼着烟斗，目光凝视在一副地图上，那是2018新版的黑龙江省地图挂图。
	  斯大林又召见了伊万科夫等人，询问俄国穿越者们的看法。
	  “你认为，黑龙江会同苏联为敌吗？”
	  “不会。”伊万科夫说出他的想法，他在穿越前就是个军事迷，经常来黑省购物还在中国念过大学，算是如今苏联国内对于未来中国了解最多的人了，“对于那些未来的中国人来说，首要目应该是打败日本，还有重庆的国民政府，等统一中国之后，摆在他们面前的将会是一个烂摊子，想要把这副烂摊子收拾好实现全国的工业化，起码也需要二三十年的时间，抛开意识形态不谈，从利益角度考虑，他们在短时间内也顾不上对外扩张的，斯大林同志。”
	  斯大林又问道：“那如果等到他们统一了中国之后呢？”
	  “未来的中国跟英美国家有很深的矛盾，如果不是双方都有核武器的制约，害怕打起来会毁灭地球，他们早就打起来了，我觉得在本时空，中国跟英美的矛盾也依然是存在的，与其让中国人把目光盯向苏联的远东，我看不如诱导他们，让他们把注意力转移到东南亚。”
	  伊万科夫还向斯大林阐述了他那个时代中俄两国的背靠背战略，双方的关系不是敌对，也存在着分歧，但在面对西方时能够达成准盟国关系。
	  斯大林的视线又落回到远东的地图上，目光在外蒙和西伯利亚铁路线之间徘徊。
	  苏联的精华在欧洲部分，防卫远东地区的部队、武器弹药需要通过铁路千里迢迢的运到远东地区。绵延千里的西伯利亚铁路是远东地区的大动脉，一旦被切断后勤给养就供应不上，前方不战自溃。而外蒙就是保护西伯利亚铁路的缓冲区，对于苏联来说很重要，去年的时候日本人试图把爪子伸向外蒙，为了西伯利亚铁路线的安全，苏联红军毫不客气的才在诺门罕给了日军一个教训。
	  如果中国人也想要外蒙……
	  毕竟这片土地在法理名义上仍然属于中国，虽然实际上早被苏联掌控了，可是解放军的实力……这世界上实力才是王道，斯大林正是最信奉这点的，再加上人家还手握着法理依据。
	  如今东北三省再加上海拉尔地区都已在未来中国人的势力范围之内，等到他们再收复了漠南草原，下一步是不是就要进军外蒙了？这不是斯大林的无端揣测，而是莫洛托夫在黑龙江省访问的时候，那帮未来的中国人已经给他打过预防针，在会谈中提及过关于外蒙古的领土主权问题了。
	  斯大林一声叹息，如果解放军的大部队出现在外蒙，苏联红军恐怕没法像教训日军那样教训人家了，实力摆在那里呢。到时候自己是放弃，还是不放弃外蒙？放弃，把外蒙还给中国人，讲真斯大林不太甘心，可若是不放弃，投入百万大军在远东跟未来的中国军队争夺此地，别说能不能侥幸赢的问题，希特勒那货能不趁着这样千载难逢的好时机从背后捅自己一刀吗？用脚趾头想都不太可能啊。
	  有俄国穿越者们的口述历史，莫洛托夫这次从哈尔滨回国也带回来不少关于二战的书籍资料，眼下整个苏联的战争机器都开动了起来，为即将、极有可能到来的苏德战争做准备。
	  在伊万科夫等穿越者们的指点下，AK47、巴祖卡火箭筒之类的轻武器已在兵工厂中生产出了样品，经测试后效果不错，如今兵工厂正在加班加点的扩大产能，争取早日在军队中普及，不过，这些武器在本时空恐怕要换个新名字了，例如AK47，如今在本时空的苏联叫做AK40。
	  斯大林同志一声令下，军工部门全力抓紧对T34坦克的生产，至于科京上窜下跳着想搞死T34，被钢铁大叔轻轻的一巴掌，就给镇压了下来。
	  至于kv坦克，其实比t34相对更有前途，就是太重了，发动机又不给力，功率不够，针对这个问题，穿越者伊万科夫正同该坦克的设计师思索着如何修正，想办法给它减减重量，再换个给力点的发动机。
	  一部分原本处于欧洲地区的军工企业，譬如说列宁格勒的电子管生产企业，虽说生产出来的那些电子管傻大黑粗，可到底是苏联如今最大的电子管生产企业，斯大林已经计划将这些工厂迁移到乌拉尔山以东。
	  那位曾经深受斯大林宠信的李科森，斯大林在前两天已经派遣他到黑龙江省去考察农业技术，是跟科什金等人一起走的。
	  最初乘坐大巴车来到苏联的俄国穿越者们，他们从绥芬河购买的那些货物，连同身上穿着的化纤衣物，口袋里吃剩下的膨化食品，甚至手机上的小小装饰挂件，通通都被内务部门给强征了，虽然这让那些穿越者们欲哭无泪（其实也不是白白征集他们的东西，还是给了他们一笔不菲的卢布作为补偿的，另外每个人都颁发了住房），但却让科学院的那帮科学家们如获至宝，欣喜若狂，如今苏联的各个科学院都在加班加点的研究解析样品，那辆载着俄国穿越者们从绥芬河跑到苏联境内的大巴车也遭到了拆解，不过研究是需要时间的，如果没有黑省提供的技术资料支援，光是化纤衣物的研究也得五六年。
	  俄国穿越者们从黑省带回来几台电子计算机，科学院拆解了其中一台，然后绝望的发现里面全是芯片，别说复制山寨了，他们拆完后连按照原样拼装回去都成问题，不是这里多出几个零件就是那里少了几个零件，无法开机。
	  未来的家用电脑每秒钟的运算速度都能达到十亿次，从穿越者口中得知此事后斯大林都不淡定了，他迫切的希望这几台宝贵的电子计算机能发挥出它们真正的作用，原先科学家们需要耗费五天五夜才能算出来的数据，电脑一秒钟就可以搞定给出正确答案，科学院的研究速度就能突飞猛进了，有了它当今世界各国的军用密码，不管是德国的、英美的、还是日本的破解起来将毫不费力。可惜电脑这东西如果没有编程语言，没下载安装专业软件，一切都是白搭，只能先看个电影，偏偏大巴车上的俄国穿越者当中也没有懂得软件编程的，如果想要让剩下的几台电脑上岗就业，还得求助黑龙江省内的计算机专业者，黑省的二十多万俄国人当中当然也不乏懂计算机专业的，不过那些人暂时还没有回国。
	  穿越者们掌握的信息情报对于苏联来说也同样重要，面对着内务部的询问，他们吐露出来各种自己所知的信息，零零碎碎、林林总总的，全被纪录下来编撰成绝密档案，暂时只有寥寥可数的几个高层有权限阅览。
	  一切都在紧锣密布的部署，有条不紊的进行着，。
	  斯大林现在最怕的就是苏联腹背受敌。
	  或许……外蒙古……要保不住了。斯大林脑海中闪掠过这样的念头。不过就算要交还给中国人，也不能白白的交出去，必须要利用它尽可能的为苏维埃谋取利益。恩，只要苏联获得的利益足够大，把乔巴山卖掉换钱也不是不可以的。
	秘书的电话打进来办公室：“斯大林同志，日本外相松冈洋右想要见您。”
	  斯大林眉峰微动，日本人在这个节骨眼上找上门来，想要做甚？
	  一国外相想要求见，面子还是要给的，斯大林在克里姆林宫里拨冗接见了松冈洋右。
	  双方的会面自然是以一番客套的外交辞开场，等到步入主题后，松冈洋右突然义正言辞的说道：“斯大林先生，我是为了世界和平而来的！”
	 那一刻松冈洋右正经的表情，仿佛他自己真的是位正义的和平使者。
	  他有一个重大的秘密要告诉斯大林。
	  “斯大林阁下，现在的北满不是原来的北满，而是从未来的时空中穿越过来的！”
	  “恩。”斯大林听到后点点头，神色毫无波动，“这个我已经知道了。”而且知道的比你们早。
	  纳尼！松冈洋右脸上表情有一丝龟裂，你早就知道了？
	  其实对于斯大林已经知道黑省的秘密这点，日本高层是预料到的，毕竟是紧挨着的邻居，边境线绵延千里，都一个多月过去了还没发现邻居的异状纯属眼瞎。
	  不过苏联人知道黑龙江省是穿越来的，又对那个穿越的省份了解到什么地步呢？这还是需要试探下的。
	  “……既然阁下已经知道了，难道您就不为苏联的安全担忧吗？”
	  斯大林说：“我担忧什么？未来的中国能够成为社会主义阵营的一份子，我高兴还来不及呢！”
	  “斯大林阁下，虽然未来的中苏都是社会主义国家，可社会主义国家之间也是会有领土矛盾的，您既然已经知道了未来的历史，难道没听说过未来中苏交恶吗？”
	  松冈洋右非常卖力的向斯大林宣扬着他那套“黑省威胁论”：“中国是一个古老的文明古国，它的版图太大，人口太多了，一旦让它完成内部整合完成统一，再加上那些人手里领先于世界半个多世纪的科学技术，那将是对世界上所有文明国家的威胁！斯大林阁下，您就不担心中国人一旦强大起来，会要求您兑现列宁当年的承诺，归还远东的一百多万平方公里土地吗？”
	  斯大林心说我是有些担心啊，可不代表我会在这个节骨眼上在跟中国开战，那纯粹是火中取栗，还特么是替你们取得。我要是动起手来，万一伊万科夫他们说过的核导弹落到莫斯科怎么办？就算万幸未来的中国人手里没有那种可怕的核武器，希特勒趁我跟中国打仗时偷袭我怎么办？难道我还能指望你们日本人到时候来救援我？
	  “所以……”
	  松冈洋右顺着斯大林的话音慷慨激昂说道：“所以我们日苏两国，还有世界上一切文明国家皆应团结起来，严惩黑龙江省这个不受欢迎的侵略者！”
	  “侵略者？你们管未来的中国人叫侵略者？”连斯大林听了都感觉有点荒谬。
	  “没错！他们不属于这个时空，根本就是一群不请自来的异时空入侵者，那些人的存在将会毁坏整个世界都的，是我们大家共同的敌人，我们应该趁他们立足未稳的时候，将他们除掉，维护世界和平。”松冈洋右说的理直气壮。
	  斯大林突然发问：“外相先生，要是你的孙子因为一些目前科学尚无法解释的原因，从未来几十年后穿越过来见你，你会在确定他的身份后，还把他当做侵略者抓起来枪毙吗？”
	  “……”正滔滔不绝长篇大论的松冈洋右登时被噎了一下。
	  趁他语塞的功夫，斯大林继续说道：“我认为那些中国人虽是从未来时空穿越过来的，可他们依然是中国人，他们有权利和义务去捍卫自己的祖国，就像凡是俄罗斯民族的子孙，哪怕他们来自未来，也依然有权利和义务保卫苏联一样。他们没有做错什么，错的是你们！”
	  钢铁大叔指着松冈洋右的鼻子怒斥，“你们这些年侵略中国领土，屠杀中国军民，种种反人类的暴行早已经受到国际社会的谴责了，该从中国这片土地上退出的人不是他们，而是你们。”
	  “斯大林阁下，你……”
	  松冈洋右瞧着斯大林这副站在道德制高点上谴责日本的模样登时气愤：谴责我们日本欺负中国，你们苏联人不也正在欺负芬兰吗？居然还舔着脸的谴责我们？你这个双标的xxx！
	  厚脸皮是政治家和政客们的基本素质，脸皮不够厚的人就别想着干这一行了。
	  一番苦口婆心的游说之后，日本人拉苏联入伙攻打黑龙江的计划宣布破产，遭到了斯大林的断然拒绝和奚落，松冈洋右悻悻地告辞，离开前还不忘再度挑拨一回中苏关系：“斯大林阁下，你真的不担心中国人会跟苏联撕破脸吗？他们在另一个时空的未来已经做过这种事了。”
	  斯大林老神在在的回道：“你也说了那是未来的事情，在没有解决掉你们的军队之前，我相信未来的中国人是不会考虑跟苏联开战的。”
	  “可是黑龙江省拥有领先世界半个多世纪的科技，您就不动心吗？如果你我两国联合拿下黑省，到时候……”
	  “苏联跟中共是盟友，我们想要的东西，通过双方的交流就能够得到，又何必动用战争手段？如果和你们日本一起对付黑省，那对我们苏联得不偿失。”
	  “哼！”
	  出访苏联的目的没达成，松冈洋右很快便离境了。
	  斯大林为了表达对中共的友谊，在送走松冈洋右后立刻召见了此时中共驻共产国际代表任弼时，将日本外相来访的意图，以及自己的严词拒绝全都告诉了任弼时。他还向任弼时做出保证，让他放心：“我们一样是社会主义，我是不会跟那帮帝国主义同流合污的。”
	  任弼时这次来见斯大林也是来同他告别的，他的身体不好，中央已经来电报催促他回国治疗了――治疗地点自然是在哈尔滨，他的共产国际代表的工作将由王嫁祥来接替。
	  听完斯大林的话，任弼时脸上露出微笑：“斯大林同志，您对我们的心意，我回去后一定会向同志们转达的。”
	发生在远东地区的战事，对于此时的欧美来说很遥远。对于优越感爆崩的白人们来说，远东地区那么落后，是被排除在文明世界圈子之外的，中国的布尔什维克们在东北三省打了几场胜仗驱逐了日本人，不过是一群黄皮猴子们在打群架争地盘而已，英法美德这些国家的老百姓们对于万里之外的东方其实不太感兴趣，就像后世天朝的老百姓，有几个对非洲国家之间的战争感兴趣去关注的？卢旺达大屠杀死亡人数高达百万，比南京大屠杀都多出许多，可在国内产生的轰动，恐怕还不如某影视红星的花边绯闻。
	  美英法在中国的东北地区一向没什么利益，属于事不关己高高挂起，也就德国柏林的元首，在消息传来后不禁对自己当初的决定产生了一丝动摇：日本人居然这么菜吗？我选择跟他们结盟是不是做错了？
	  如果没有德国记者卡尔的那张报纸照片――《外星人出现在中国东北，已占领新京》的标题，再配合上抓人眼球的照片。
	  非洲国家之间的争战没人理会，可如果非洲那片土地上发现了神奇外星生物，有图有照片的那种，还是颇为吸引人眼球的。
	  元首希特勒就对比表示感兴趣。
	  “戈林，我的朋友，你认为这是真的吗？照片上的这些武器……那些黄皮猴子会不会真的那么好运捡到了外星人遗落的仓库钥匙？”
	  “我的元首，外星人之类的说法未免太荒诞了，我个人更倾向于这些是苏联人秘密研究出来的武器，支援给了中国的布尔什维克。”戈林说出他的看法。
	  “苏联人？”元首警惕起来。
	  苏德两国蜜月期的那些年，德国人到苏联进行技术合作交流的时候，也顺手在苏联国内、尤其是军方拉拢了不少对德友好人士，那些苏联人或是因为拿了好处吃人手短、或者只是纯粹在精神上更加亲近德国连马克都不要就自愿帮忙（性质跟后世某些自带干粮当美分的相同），向德国提供关于苏联的内部机密，亏得那些对德友好人士的帮助，德国对于苏联的情报工作做的不错，可惜自从斯大林上台搞大清洗后，苏联军队里那些对德友好人士纷纷掉了脑袋，几乎十不存一（毕竟连真正清白无辜的好人都杀了不少，那些手脚不干净有里通外国嫌疑的家伙又怎会幸免于难），没了那些对德友好人士传递情报，苏联人如今正在搞什么秘密武器的研究部署，德国人就抓瞎了。
	  “或许我们该对苏联人的实力重新评估一下了。”
	  元首喜欢一些稀奇古怪的东西，对于报纸照片中的那些武器装备，尤其是造型酷炫的飞机和坦克非常感兴趣，只恨不得立刻弄到手几件实物让德国的军工部门研究研究，然后山寨之。
	  此时的唐宁街、白宫、爱丽舍宫……各国政府也都对那些新奇的武器产生了兴趣，而且不约而同的将怀疑对象锁定到了苏联人身上，毕竟怎么看苏联都是当今世界上数一数二的工业强国，又是社会主义老大哥，看上去有实力也有理由支援中国的布尔什维克，至于说那些武器是中国制造的？打死他们都不信，中国人若有这样的能力还会日本人侵占大半的国土？
	  各国的特工们在行动，纷纷想办法潜入苏联境内和中国东北，意图探查出更多的线索情报。
	  长春城里的德国领事馆工作人员们归国了，当然这不是他们自愿回国来休息度假的，而是被强制遣返的，同样被遣返的还有意大利、萨尔瓦多等数个承认了满洲国的国家使节。
	  甫一归国，德国公使立即受到了元首的接见，向元首述职。
	  “……解放军进城的当天领事馆就被他们查封了，他们派兵包围了领事馆，我和其他工作人员们都遭到了软禁，电台被他们没收，电话线被他们剪掉，我们同外界的一切联络都被他们给切断了，他们的人除了每天按时给我们送来饮用水和食物，像哑巴似的从来不跟我们多交谈一半句，我几次提出抗议，想要面见他们的上级谈判，都被这帮野蛮人给无视掉了。这样的日子大概过了五天，他们突然把我们全部押上车，一直开到苏联境内，然后告知我们：我们被驱逐了，禁止入境。”
	  苏联和德国此时尚未撕破脸皮，依然是友好国家，德国公使和其手下人员到了苏联后倒是被苏联人客客气气的招待了一番，礼送回国的。
	  “意大利、萨尔瓦多等国的使节，大概也是这样的待遇。”
	  “……”
	  国与国之间，这般不客气的驱逐外交使节，基本上等同于要翻脸开片的节奏了。
	  不过当今的中国跟日本法西斯乃是死敌，纳粹德国既然跟日本人眉来眼去的结盟，作为敌人的朋友，理论上双方确实是敌国。
	  此时的中共与德国并没有外交关系，解放军驱逐的是德国驻满洲公使，满洲国都亡了，公使们的驻在国不存在了，遣返也是应该的。
	  德国公使曾经现在街道上观看过解放军的入城式，后来被困在领事馆中，虽然那些包围了领事馆的解放军官兵从不跟领事馆的人交流，但他们的军容和单兵军械装备也被德国人近距离观察了。
	  德国公使和武官向元首阐述了自己的见闻观感。
	  “……真是不可思议，几年前，中国的布尔什维克还是一群被蒋先生在江西围剿的武装流民，穿着破破烂烂的衣服，枪里没有几发子弹，很多士兵拿着大刀和红缨枪跟政府军交战，如今他们竟然变身成为了一支正规的现代化军队，几乎每个士兵都是这样的装备，已经实现了单兵的标准化武装，他们的武器装备实在是……太……太不可思议了！是的，就跟元首您在这份报纸上看到的一样。”
	  “……我真的很奇怪，中国还是个愚昧落后的农业国，而且大部分领土都已经陷落在日本人手里了，他们是怎么培养出，并支撑起这样一支军队来的？”德国公使说出来自己都觉得纳闷。
	  元首问他：“你认为，解放军所使用的武器会是苏联人提供的吗？”
	  德国公使老实的回答：“元首，坦白说我在那些苏联士兵身上并没有看到相同的武器装备，跟解放军相比，苏联人的军队显得落后了，我们的国防军也……”
	  戈林在旁边也说道：“元首，苏联人如今正在跟芬兰交战，据各国军事观察家们的观察，苏军所使用的武器装备，跟解放军手里的武器完全不同。”
	  “苏联人当然不会让你们看到，他们一定是藏起来了。”元首呓语般的说道，“嗯，没错，是藏起来了，斯大林肯定已经秘密训练好了一支装备着最新式武器的新军，时刻准备着进攻德国呢。”
	  数日后，德国记者卡尔也一路碾转，终于从中国长春抵达了柏林。
	  “我要见元首！我有重大的情报要禀报元首！中国的东北出现了一群未来人，他们是从未来世界来的！”
	  卡尔的这番话是在纳粹的情报部门里，冲着特务头子海德里希喊出来的。
	  自从发表《外星人出现在中国东北，已占领新京》这篇新闻报道后，卡尔也算在新闻界扬名了，同时他也上了各国情报部门的名单，如今他刚回到柏林就主动找上了情报部门，海德里希对此当然是表示欢迎，按照纳粹的标准，卡尔算的上是一名血统纯粹的日耳曼青年，就跟当世的绝大多数德国青年人一样，卡尔也把加入民族社会主义德国工人党、效忠元首当做时髦和荣耀的事情，所以，当在中国长春发现了某件了不得的大事后，纳粹党的入党积极分子卡尔先生，当然是要马不停蹄的跑回德国，向组织上靠拢反应情况喽。
	  卡尔是带着证据回来的，就是他在长春城里买到的商品：小塑料桶装的豆油、塑料袋包装的精盐和白砂糖、塑料打火机……且不说这些东西上的生产日期清晰可见，光是材质和工艺就能说明一些问题了。
	  希莱姆面色严峻，“光凭这几件东西，你就想证明没说胡话？”
	  卡尔面对海德里希这样的大人物也有些紧张，但他依然说出自己心中所想，“或许中国人可以靠着苏联人的支持打败日本人，可是这些东西……这些东西又如何解释呢？它们都是一夜之间突然出现在新京城里的，海量的工业品足以供应全城上百万人的需求，这种大规模的工业品倾销其背后一定有一个强大的工业体系，对方早已掌握了成熟的技术可以将这些商品的生产成本大大降低，这样才能大规模的量产，以低廉的价格供应民众，否则无论是谁，都会被逼的赔本跳楼的！恕我直言，即使以现在德国的工业水平也是做不到的，我们国家还制造不出这些东西，即使勉强能制造出来，也会因为高昂的生产成本无法降低价格，英美各国也同样做不到，中国那么落后的地方，怎么可能办得到？除非……除非是一群未来人跑了过来，或者是外星人光临地球了。”
	  海德里希可不是笨人，卡尔能够看的出来的东西，他当然也能看出来。
	  “我知道光凭我的一面之辞和这几件物品很难让您完全相信，您可以多派遣一些人到中国的东北去察看。对了，您再看看这个，是那帮布尔什维克使用的货币，很有意思。”卡尔从西服口袋里掏出来几张粉红钞票，递给希莱姆。
	此时万里之遥的山城重庆，戴雨农脸色苍白的闯进了委员长府邸，仿佛外面的天塌了。
	  “委座！大事不好了。”
	  委员长见状直皱眉，“慌什么？日本人打到重庆了？”
	  日本人当然没有打进重庆，可对他们来说，这则消息或许比日本人打过来了更加可怕。
	  一封加急信函被戴雨农呈上来，长春解放没两天，潜伏在城内的军统特工也像德国记者卡尔那样发现了状况，这位特工没像佛龛李涯那样用电台发报，而是赶紧送信出城到北京，这封信件通过军统在日占区的眼线一站接一站的紧急传递，乘过火车，上过邮轮，被毛驴车搭载过，如今经历千山万水终于到达了重庆。
	  蒋委员长接过信封拆开，从信里面取出来几张钞票，粉红的，绿的，棕的，蓝黑色的，面额不等，百元五十二十十块钱都有，附上一张纸笺写道：此是共党在东北发行的一套新式货币，名为人民币。
	  即使委员长是印钞方面的外行，打眼一瞧，也瞧得出这套货币的印刷水平非常高，高于国府的法币。
	  当然，这不是重点。
	  重点是这几张颜色不一的钞票上都印着某人的肖像。
	  “毛润之？”
	  那张面孔对委员长来说陌生而熟悉，十多年前的广州城里，当时国共两党第一次合作，他与那个人见过，当时那人的身份是代理国民党中央宣传部长，当时的他做梦也没有想到，那个有着湖南口音，言谈诙谐幽默喜欢吃红烧肉的人，会成为他此生最大的劲敌。
	  起初，委员长看后是不以为然的。
	  “这不就是共党在自己地盘上印的‘边区票’嘛，有什么大惊小怪的？”他把这些人民币当成了以往看过的边区票，顶多是印刷精美些，技术水平高超，大概是得了苏联人的援助。
	  “哼！毛润之真是越来越狂妄了，竟将自己头像勘印在边区票上，他以为他是谁？不把我蒋某人放在眼里，也不把国父放在眼里！他真当自己是开国之君吗？”
	  戴雨农一瞧就知道委员长没看仔细，出声提醒他：“校长，您再仔细看看，这上面的日期。毛润之确实是生于1893年，可这后面的……共党的人怎会如此糊涂，敢预言诅咒自家领袖的死期？在纸币上勘印，除非是……您再看看这张纸币上的发行年份，竟然是2005年！”
	  顺着戴雨农的话，委员长又仔细瞅了瞅几张钞票，果然看到了自己之前忽略掉的小字。
	  “这……或许是共党的印钞厂里真的有糊涂蛋，犯下如此纰漏，也未可知嘛。”委员长自说自话，可这理由连他自己都不太信服，印钞厂的员工真敢在印钞时犯下这么糊涂的低级错误，不说相关负责人会被如何严厉的处置，这种出了严重纰漏的纸钞肯定是要被立即追回，阻止它在市面上流通的，哪有不制止还努力发行的道理？
	  仅凭着几张钞票，就让委员长相信如此离奇荒诞的事情当然是不可能的，顶多是心存疑虑，就在这个当口，日本人找上门来了。
	  “委员长，日本特使求见。”
	  中日两国在过去的四年里杀的尸山血海，但在珍珠港事变前两国并未正式宣战，国府跟日本人一直都有暗中交流，在香港谈所谓的桐工作。
	  日本特使今井武夫，从香港秘密乔装来到重庆的，在香港的国府谈判代表之前给委员长拍过电报，声称这位特使有重大机密事件要亲自禀报委员长，关乎党国存亡，在电文里不便细说。
	  忽然间，蒋委员长心头升起一股预感：难道，日本人要跟他说有关东北共党的事？他们已经知道了某些隐秘？
	  事实证明，委员长的预感有时还是蛮准备的。
	  委员长秘密接见了今井武夫，身旁跟着戴雨农。
	  “委员长阁下，鄙人今天代表大日本帝国前来是怀着善意的，有一条珍贵的讯息想要告知阁下。”
	  “委员长阁下可知，在东北跟我们大日本帝国交手的，是一群未来的中国人，确切的说，是由未来中共领导的军队？”
	  “帝国虽然失去了满洲，可也在跟他们交手的过程中意外获悉了很多未来的重要情报，其中就有关于贵国政府和委员长您的。”
	  接下来，作为日本特使的今井武夫当起了剧透党，向委员长和戴雨农好一顿剧透。
	  大多数时间自然都是今井武夫在讲述，委员长跟戴雨农只负责带两只耳朵去听，越听，委员长的脸色越是难看。
	  自己的党国，在短短九年之后就完啦？他要被共党撵到台湾岛上了此残生？
	  “荒唐！滑天下之大稽！”今井武夫讲话突然遭到委员长打断，被暴怒的呵斥，“什么未来人？这么荒唐的说辞亏你们日本人能编撰的出来，还来欺骗我蒋某人？你说东北出现了未来人，有什么证据！”
	  “委员长阁下，我国失去了满洲就是证据。他们领先了全世界七十多年，掌握了远超这个时代的先进武器，所以皇军才会失利。”说道这里，今井武夫瞅着委员长的目光透着傲气，“不然，就凭委员长手里的中国军队，能够做得到吗？”
	  “你……”被鄙视了，委员长当然恼火，但更可悲的是，他发现自己无法反驳。
	  “而且我们相信，委员长手下的人也应该找到一些蛛丝马迹了，事到如今，委员长还是好好想想贵党今后的出路吧。”
	  接下来，今井武夫套用起了后世果粉们的说辞，都不给版权费。
	  “……贵军因为跟我军苦战八年，精锐损失惨重，导致最后被那群游而不击的八路捡了便宜，委员长阁下，如今您提前知晓了未来，还要继续跟我军打下去吗？您最大的敌人，根本不是我们。”
	  夜已深，委员长办公室的那盏灯依然亮着。
	  突然间，办公室里传出瓷器碎裂的声音。门外的侍从们战战兢兢的，谁也不敢先进去，生怕自己会被委员长的怒火给波及到。
	  “达令，怎么了？”
	  宋美龄披衣而起进了委员长的办公室，刚一推开门就瞧见满地的碎片，可怜那些名贵的青花瓷啊花瓶、笔洗都是名贵的古董文物，在委员长的盛怒之下，皆砸的粉碎。
	  蒋委员长仿佛身体虚脱了一般，呆坐在办公椅上半晌不说话，目光盯着办公桌上的一份书面材料，眼神从未见过的绝望枯槁。
	  那是一沓厚厚的黑材料，是今井武夫那个日本人“好心”赠送给委员长的，里面的内容全部由日本穿越者牧野纯一郎提供，主要讲述的是历史上三年国共内战的经过和结局，同时还附带了一份人员名单，名单上的人都是后世有名的共谍。
	  那个女速记员沈安娜，开会时候可是就坐在自己身旁啊！那么近的距离随时都能掏出手枪刺杀他了。
	  那个阎宝航，他夫人美龄身边的亲信红人，居然是个共谍？
	  韩练成，中原大战的时候挺身而出救过他蒋某人的命，虽非黄埔出身，可也向来拿他当嫡系看待，居然也是个隐藏极深的共谍？
	  还有郭汝瑰、刘斐、吴石……
	  乍见到这份共谍名单，蒋委员长整个人都不好了。
	  自己的国民政府竟然被那帮tg渗透的跟个筛子似的，以至于他几年后就众叛亲离，树倒猢狲散。一时间，蒋委员长简直有种风声鹤唳的感觉，瞅谁都像共谍，身边似乎连一个可信的人都没有。
	  宋美龄也瞧见了那份材料，起初只是随意的一瞥，随即便被内容吸引住往下看，露出震惊和难以置信的神色，“达令，这……”
	  戴雨农深夜接到委员长的传唤，那份共谍名单被甩到了他脸上。
	  “委座……”
	 只见委员长神情阴郁，沉声说道：“这上面的人，该抓的抓，该杀的杀，就算有几个暂时不能动的，也给我先监视控制起来。”
	  戴雨农立即照办，他手底下那些便衣人又开始在重庆这座山城里搞监视和暗杀的老本行，还有特工奉了委员长的手谕前往国统区各处，例如王天木就到了西安胡宗南处，勒令胡宗南交出其秘书熊向晖，因为那家伙是红色卧底！沈醉受命去找白崇禧，告诉小诸葛他那个叫谢和赓的秘书有问题。
	 军统在行动。
	  但是，时间上晚了点。
	  当军统的特务们找到沈安娜、郭汝槐这些人的住处时，发现早已人去楼空，阎宝航也不见人影了，前几天声称要去香港为蒋夫人的航空协会筹款，宋美龄特批的。
	  胡宗南、白崇禧等人在听到自己心腹秘书居然是共谍后大惊失色，想要将人抓起来，却在此时发现熊向晖、谢和赓这些人都失踪了。
	  几乎都扑了个空。
	  当然，有些出现在名单上、但目前其实还不是共谍的人，在大撤退的时候没有撤走，依然待在原地，身边出现了军统特务的监视。
	  戴雨农结结巴巴的来向自己报告：名单上想要抓捕的人，十有八九都扑了个空，对方显然早有准备。
	  “混蛋！废物！”蒋委员长气的脸色铁青，大骂戴雨农无能，他原本还有点怀疑日本人是向他提供的资料或许有假，也许日本人是想挑拨离间借他的手除掉党国的一些精英，可现在看来是真的了，那些家伙要是没有问题，跑什么呀？
	  戴雨农结结实实的挨了上司一顿骂，等委员长骂完了，他才深吸一口气做出保证道：“委座，卑职一定竭尽所能，将那些潜藏的危险份子都给挖出来！”
	  日本人提供的共谍名单，当然不可能是全部，不管是蒋委员长还是戴雨农都深信：名单之外的潜伏者肯定还有很多人，到底还有谁是共谍？查，一定要查出来！哪怕因为这事儿冤枉人错杀人也在所不惜。毕竟，为了把潜藏的共谍揪出来灭掉，党国那可是相当有魄力的，当年四一二的时候，就喊出“宁可错杀三千，也不放过一个”的口号了，并且执行的还挺彻底，为了杀掉那两万多名tg党员，不惜将自己的国民党党员砍死个二三十万人来陪葬。
	  那些在后世曝光的共谍们绝大多数都已撤离到安全地区，躲过了屠刀，可事情不算完，在国统区内，新一轮的白色恐怖开始了。
	  当然，对于那些真正握有兵权的实力派，例如傅作义、陈明仁等，蒋委员长并没有妄动他们，只是心里更平添了几分忌惮，试图多派些人往这些人的部队里掺沙子，重庆的八路军办事处董必武那些中共代表他也没动，目前蒋委员长尚没有、或者没做好同中共彻底撕破脸的打算，但是国统区内的一些地下党组织就遭殃了，不少潜伏的地下党员遭到逮捕和暗杀，同时，被害的除了地下党还有更多的非党员，特务们针对左翼青年学生的暗杀事件越来越多，有学生其实并不认同共党主张，仅仅因为在自己的稿子里写了一句“这样乱杀人”的话，结果第二天就人间蒸发不见人影了，数日后在湖面上发现漂浮的死尸，这种事情屡见不鲜。
	另一边，德国柏林。
	  卡尔的话上达天听，连同他所携带回来当证据的样品，引起了元首和德国军工部门的兴趣。就在这时候，日本人的使者也到达了。
	  不管是德国的公民卡尔还是日本人的使者，都在告诉元首同一件事：中国的东北出现了一群未来人。
	  日本人告知元首的更加详细些：来的是七十多年后的中国人，他们穿越来了一个省，那个地方有好多好多的未来黑科技，随便拿到几样，都能让德意志受用不尽了，元首阁下，有没有兴趣同我们一起干票大的？
	  当元首听到这些后的第一反应是兴奋，希特勒向来迷信这世界上有某种神秘的力量的存在，现在时空穿越这种科幻小说里的情节当真发生了，他能不兴奋吗？一双眼睛像星星似的闪闪发亮。
	  “一片未来的土地，连通上面的人们都穿越时空回到了几十年前的世界……哦，这实在太不可思议了！怎么做到的？这种事情如果发生在德国……如果我们德意志也掌握了这种时空穿梭的力量，穿越回到七十多年前，凭我们日耳曼民族的力量，一定可以称霸全世界吧？”
	  元首一时间浮想联翩：那个叫黑龙江的中国行省，据说面积跟现在的德国差不多大，既然七十多年后的黑龙江能够穿梭时空来到现在，那有没有可能让现在的德国穿越回到七十多年前？甚至更早？凭借德国掌握的和先知的优势，是不是就能拳打英吉利，脚踩法兰西了？
	  能不能穿越时空，对于目前的德意志来说还太虚无缥缈，遥远的东方拥有的未来技术似乎更加实际些，元首对比同样感兴趣。
	  “真有那种速度可以达到两马赫的飞机？有那种扔下一颗就足以毁灭一座城市、甚至一个国家的核子炸弹？这样的高科技武器……该死的！这样的武器高贵的日耳曼民族都还没有，居然掌握在那些卑贱的黄皮猴子手里！”元首想到此处就愤愤不平，握拳自言自语道，“日耳曼民族才是世界上最高贵的民族，这世间所有的好东西都应该是属于日耳曼的，那些下贱的种族怎么配拥有它们？”
	  戈林看到元首眼眸中突然迸射出来的杀气，不由得有点揣揣不安的问道，“元首，您……您该不会是想要答应日本人，对满洲出兵吧？那我军攻打法国的计划……”
	  戈林表示忧虑，虽然，不管是当世的卓别林还是后世一大帮人总是习惯骂希特勒是个大毒菜者，可实际上人家是民选上台的，民主选举上台的！他之所以有那么高的支持率，是因为他上台前拍着胸脯跟全体国民保证过：要给大家伙工作和面包，要带领德国人向英国佬法国佬这俩仇家复仇。
	  元首，您可是答应过大家要向英国佬法国佬复仇一雪前耻的，现在您不去打英国法国，反倒要去打万里之外的中国人，让国民们怎么想啊？您的支持率恐怕……
	  有那么一瞬间，元首天马行空的脑子里是真的幻想出了德国大军的装甲洪流踏平黑龙江省，一通烧杀抢掠，将那里的科技和财富通通抢夺回本土的画面，反正这种事情吧，四十年前的德国军队也干过，跟英法美俄日等国组成八国联军一起干的，烧杀劫掠了当时中国的北京城，那时德军士兵们回国兜里可是揣满了金银珠宝啊，真可谓不虚此行。当然这也只是想想，冷静下来的元首看看地图，德国跟黑龙江省之间可隔着一个苏联呢，德军要想打进黑龙江省首先还得把那只体积庞大的北极熊给宰掉，否则斯大林还能敞开边境线，让几十万德国大军从苏联国土上顺利过境，并在途中提供粮草后勤的支援吗？用脚趾头想都知道不可能。
	  如何宰掉那只北极熊也是个力气活啊。
	  其实日本人还体贴的提供过一个方案让元首参考：就是德军走海陆从天津的大沽口登陆，恩，四十年前的八国联军也是走这条路线。可问题又来了，派多少军队去？虽然元首非常蔑视那些有色人种，可也知道几十年后的中国军队肯定不会像当初梳着辫子的清兵那么好打，人家手里毕竟是有未来的高科技武器的，如果只是象征性的派小股部队无疑是送菜，派遣大部队？那又回到之前的问题，把大部队都派去打中国人了，那还拿什么去打法国佬啊？
	  德国对法国的进攻准备，此时已经是箭在弦上了。
	  “放心吧，我怎么会答应日本人这种事？对德国来说，眼下最重要的是解决法国。至于未来的中国人，我们还是先派人接触一下，摸清底细吧。”
	  日本人为了效率，是同时派遣使者到各个国家进行游说的，差不多的时间，希特勒元首知晓的，英法美这三国高层也几乎同步知晓了。
	  当然，关于黑龙江省的秘密暂时还只在高层之间流传，中层和底层的人暂时还被蒙在鼓里。
	  法国巴黎，达拉第正同几名军方将帅在总理府里面商议事情。
	  达拉第开口：“日本人说中国的东北出现了一群未来人，还说德军将会在今年五月份闪击荷兰、比利时、卢森堡，饶过马奇诺防线，从阿登森林进入法国，你们认为这种事情有可信度吗？”
	  某位元帅当即表示：“日本人说的话能信吗？未来人？当这是凡尔纳的科幻小说吗？至于德军的事，他们跟德国佬可是盟友，会不会是伙同德国佬一起欺诈我们？”
	  法拉第他们觉得，有这个可能，毕竟过去日本跟德国走的多近明眼人都瞧得见，属于敌人的朋友，从日本特使嘴里说出的话可信度实在不高。
	  另一位元帅皱眉头，“不过，这倒也给我们提了个醒，万一德军将来真的……为防万一，阿登森林那边是应该多加派两个师防御了。”
	  其他几名元帅也认为可行，两三个师，法国军队还是能抽掉出来的。
	  至于日本特使的那个提议……
	  法拉第总理不禁吐槽：“日本人是怎么想的？这个节骨眼上还想让法国跟他们组成联军去打中国人？如果法国的军队都抽调到了中国去打仗，致使国内兵力空虚，希特勒做梦都会笑醒的。”
	  “总理说的没错，日本人的脑子……”陆军总监用手指了指自己太阳穴，露出嘲讽的表情，“也许真的有问题。”
	  一边告诉法国人：德国佬就要来打你们啦！一边却还想要法国出动大批军队不远万里跑到中国去作战，诸位法军的将帅们表示你特么是在逗我？既然都知道希特勒要打我们了，那我们不是应该加强本土的防卫吗？
	  其实就算日本人不来法国人也知道德军要打过来了――明眼人都能看的出来，不过是早晚的事情，战争的阴云，早已笼罩密布在欧洲大陆，人们可以从风中嗅出那欲来的山雨气息。
	  所以这个节骨眼上哪儿还有精力去管亚洲的事情啊？你们日本人丢掉了殖民地，跟我们法国有一毛钱的关系吗？
	  法兰西是个热爱和平的国度――在经历过第一次世界大战之后，全国上上下下真的很不想不想打仗，二十多年前的那场战争几乎让法国损失了整整一代青壮男人，致使国内男女比例失调，不少法国女人都找不到对象只能当老处女了，这样的事情他们实在不想再经历第二次了，打仗，是要死人的，如果死的人太多，哪怕打赢了捞到一个战胜国的名声也是得不偿失，这就是如今法国人的普遍看法。
	  英国人也热爱和平，至少此时是。作为一个纵横七海的霸主，大英帝国称霸世界已将近一个世纪，如今坐在老大的位子上却越来越力不从心了，时至今日冒出头的挑战者太多，而且个个都不好惹，前有纳粹德国磨刀霍霍，后有那只北极熊散播着红色威胁，旁边还有一个山姆大叔在那里虎视眈眈居心叵测，都是企图把约翰牛从霸主的宝座上拉下马的。
	  “假如德国进攻大英帝国，无论输赢对我们来说都不是好事，输了自然不必说，哪怕是赢了英国也必定会元气大伤，到时候我们恐怕就没有力量保住那些殖民地了，大英帝国将会崩塌……”首相张伯伦对他身边的人如此讲道，虽然后世不少人抨击他的绥靖政策，可作为大英帝国的首相其战略眼光还是有的，后世的历史也印证了张伯伦的预测。
	  为了大英帝国的和平，张伯伦首相没少向上帝祈祷：让希特勒在攻打英国之前，赶紧掉头去找苏联那只北极熊拼命吧，最好让可恶的德国法西斯跟苏联那帮布尔什维克拼的同归于尽，这样整个世界就清净啦，我们大英帝国就国祚绵长啦，为了这个崇高的目标卖掉捷克斯洛伐克算啥？张伯伦表示自己在良心方面没有半点愧疚。
	  日本使者的到来，让张伯伦召开了内阁会议。
	  “……听日本人说，未来的中国也变成了红色，跟苏联一样，看来在将来的世界里，共产主义这个幽灵将威胁着整个自由世界啊。”海军大臣在会上感概道。
	  “那都是将来的事，丘吉尔，将来的事情将来再说。”张伯伦皱眉头，“在解决掉将来的赤色威胁之前，还是让我们先想想该如何解决眼前的危机吧。”
	  “是啊，眼前最要紧的是解决德国，未来的历史已经证明首相大人的外交政策根本是错误的！您当初说什么整整—代的和平有了保障，看看！欧洲迎来的根本不是和平，您的作为只是更加助长了德国人的狼子野心。”丘吉尔以日本人透漏出的那点历史作为依据，对张伯伦的绥靖政策进行指责抨击。
	  要知道此时的英国大多数人都支持着首相张伯伦的绥靖政策，主战的丘吉尔作为少数派，还曾因在演讲中抨击绥靖政策遭到嘘声一片，甚至遭到自己选区的保守党党部弹劾，好不容易才保住自己的议席，如今日本人传来的消息让丘吉尔颇有一种扬眉吐气的感觉。
	  看看，你们都是错误哒，我丘吉尔才是对哒。
	老实说，英国人对比跟法国人一样，也对日本人的话都是抱着怀疑的态度，谁让日本人在过去几年确实跟希特勒走的近。
	  “日本人究竟说没说谎在这里争论是徒劳的，让我们的人去中国东北调查真相吧。”丘吉尔发言说道，“还有，我认为我们应该警告一下那帮中国的布尔什维克，眼下他们已经攻占了东北，接下来，他们很可能会夺取华北，如果他们攻占了天津、北京这些城市，务必要确保大英帝国的在华利益，让我们的人告诫他们：中国的军队不准踏进英租界。”
	  丘吉尔此言获得了与会者的一致赞同，张伯伦也没反对。
	  那帮中国的布尔什维克实在太讨厌了，遥想一九二七年北伐战争，就是那帮人带领着工人纠察队占领了汉口、九江的英租界，给大英帝国的在华利益造成了损失，这样的事情英法列强都不希望再度上演了，所以等到后来北伐军打进上海，英法列强一边严厉警告中国人不准再碰上海的租界，一边出动金融家四下活动串联，联合中国的江浙财阀一起提供给那位黄埔的蒋校长金钱上的支持，鼓励他拿起屠刀剿共。
	  这回，还得严厉警告他们一次。
	  美国白宫。
	  罗斯福总统在看着手里的一张旧报纸，正是德国记者卡尔关于解放军进入长春的报道。
	  他喃喃低语：“时空穿越？未来的中国人？一群布尔什维克？啊，这还真是……”
	  这时候，秘书汇报有贵客来访。
	  白宫的会客室里，罗斯福接见了洛克菲勒、摩根和杜邦这几大家族的代表。
	  “总统先生，关于中国东北地区出现了一群未来人的事情，您相信是真的吗？”摩根家族的人开门见山的询问，这几位都是在美利坚手眼通天的人物，甚至可以说是美国社会真正的统治者，国会白宫里都充斥着他们的耳目，日本特使秘密访问美国的事情瞒不了他们，甚至日本特使的说话内容也瞒不过他们的耳目，所以他们找上门来了。
	  罗斯福说道：“这种事情确实过于荒诞离奇了，让人难以置信，如果单单只是日本人这样说，或许我会认为他们是疯子，可最近我们的在华外交人员也从重庆政府那里获得了一份关于未来人的情报，两方印证下来，也许，这消息还真有可能是真的。”
	  此时重庆的蒋委员长已经知道了黑龙江省穿越的事情，戴雨农的手下人从东北搜集到了一些物证，委员长宋美龄戴雨农知道的消息，也被美利坚在华的外交人员给打听到了。国民政府的那个保密能力……你们懂得！通常国府达官显贵们所知晓的机密，也许过几天就会以文件的形式出现在延安主席的窑洞里，出现在特高课的办公室里，也可能出现在白宫和克里姆林宫等地点。
	  罗斯福总统自失的一笑，“这个消息爱因斯坦博士还不知道，如果证实是真的，恐怕在科学界也会掀起一场风暴吧？”
	  “我不管关于时空穿越的事情是不是真的，但这些武器总应该是真实的，它们就在中国那群布尔什维克的手中。”杜邦也从兜里掏出一份旧报纸，跟罗斯福方才看过的版面相同，他用手指着报纸上飞机坦克的照片，“我对这些新式的飞机、坦克和步枪都很感兴趣，既然那些中国人手里有这样的武器，那不妨从他们买几件样品回来研究，当然，如果他们手里还有关于这些武器的图纸资料和相关技术人员就更好了，我们杜邦集团很乐意很跟他们一起合作研究。”
	  洛克菲勒家族的人慵懒的说道：“中共手里还垄断着几种叫抗生素的新药，据说对治疗伤口感染、肺结核梅毒等疾病都有奇效，为了美利坚合众国的公民健康着想，也该让他们把药品的制造方法和工艺公布出来。”
	  罗斯福冷眼瞧着几位财阀大佬，他们只关注自己的钱袋子，然而他身为美国总统目光却不能不放的更加长远，他想到了自己原本已经制订好的战略计划。
	如果将目光转回到中华大地，会发现：日本人正在收缩兵力。
	  东北丢掉后，华北的日军在收缩自已的占领区，原本被派遣到武汉，准备对中国第五战区部队发动作战的11军也接收到了来自大本营的调令，要求在江北的3个师团、2个旅团及炮兵旅团北上。
	  第11军控制了日军七个师团又三个旅团的庞大兵力，几名师团长和旅团长在接到大本营的命令时都流露出相当的不满。
	  “大本营究竟想要干什么！再给我们一些时间，皇军定能歼灭**军队的主力，甚至可以长驱直入占领重庆，活捉蒋介石！在这种解决**问题的关键时刻，竟然要我们后撤？”第13师团师团长田中静一咆哮着吼道。
	  田中静一的这一吼，代表了很多日军将领的心声。毕竟在他们看来，歼灭军队军队主力，这波如果赢了，皇军甚至有机会一鼓作气，直捣国民政府此时的陪都重庆，干掉或者生擒蒋介石的不世之功正在向他们招手，却要求他们在此时罢手，眼瞅着一块肥肉摆在眼前都不能去吃，真的好气啊。
	  时任第11司令的冈村宁次做同僚们的思想工作，他叹息着说道：“能不能够俘虏蒋介石，对于现在的帝国来说已经没那么重要了，现在最重要的是满洲，是满蒙生命线！满洲对于皇国来说有多重要，诸君难道不清楚吗？如果满洲夺不回来，帝国还谈什么八纮一宇？”
	  “……”
	  满洲是最重要的，重要的甚至超过日本本土，这是日本政府灌输于全体国民脑子里的观念，每一个日本人都知道，这些都当上了师团长旅团长的人又怎会不知晓轻重。那么重要的满洲丢了，帝国当然是要夺回来的。
	  可实在是意难平。
	  诸位中国派遣军的高级将领将满腹的火气都转移到了关东军的头上，去年被苏联人揍了一顿已经够丢脸的了，如今竟然把满洲都给丢了，据说还是被**人组成的军队给灭掉的，此时不但海军鄙视那些战败者，中国派遣军也将关东军当做了陆军的耻辱。
	  “关东军这群马鹿，可耻！”
	  “梅津误国啊，竟然还恬颜苟活于世做**人的俘虏，天皇陛下真应该诛了他的九族。”
	  由于距离太遥远，这些11军的将领目前还没有同解放军接战过，手里也没啥影像资料可做参考的，他们根本不知道，也理解不了关东军究竟是如何败给解放军的，一个个都在咬牙切齿的唾骂关东军废物，梅津美治郎废物。哼，这要是换成他们……
	  冈村宁次的目光扫过面前诸位同僚，神情变得阴郁。
	  曾在东北担任过关东军副参谋长，冈村宁次对于关东军的战斗力还是了解的，平心而论，他觉得关东军的战斗力跟他眼下所指挥的几个师团相比并不弱，梅津美治郎等人也并不像同僚们所抨击的那般废柴，可是几十万精锐的关东军士兵再加上能力并不废柴的将领们，居然会败的如此难看，如此迅捷，这让冈村宁次心中感到了忧虑不安。
	  解放军，这个自己未来将要面对的对手，该是有多可怕？
	  日军开始从南线撤退去增援华北，枣宜会战的两场前置战斗提前结束了，由于日军的主动撤离，国军几乎不费吹灰之力便收复了宜昌附近的两座县城，国府当然不会不会放过这样的机会好好宣扬一番，当做大捷来吹嘘庆贺，以此告诉世人不是只有共党才能打胜仗的，中央军也能，中央日报的报纸版面上出现了“歼灭日军十万，胜利收复失地，敌酋冈村宁次等仓皇逃窜疑似被击毙”这类的好消息。
	  山西吉县，克难坡。
	  阎锡山开门迎客，对主动登门拜访的薄一波表示了热烈欢迎，双方气氛和谐友好，丝毫看不出就在三九年年底，这位山西的土皇帝还发动过12月事变，企图对薄一波的新军下黑手，那些不愉快的往事暂时被遗忘到脑后了，谁也不提那茬儿，薄一波送上薄礼一份请阎长官笑纳――一把日本武士刀。
	  薄一波有些不好意思的说道：“阎长官，您知道我们共党穷，也拿不出什么好东西，这是日军二十三师团师团长井上政吉的佩刀，是东北的同志在上个月缴获到的，希望阎长官不要嫌弃。”
	  阎锡山一听薄一波这话就想吐槽：穷？你们共党还好意思跟我哭穷？以前我信，现在谁不知道你们在东北连飞机坦克都有啦，比老汉我可富裕多啦，不说别的单说你们手里的那些新药，那就是一座大金矿啊！知不知道老汉我早就眼红了？
	  当然，这些腹语他忍住了没说出口。
	  “这是啥子话嘛！这么贵重的礼物千金难买哦，老汉我回头就把他当传家宝供起来。”
	  阎锡山满脸堆笑接过了薄一波的礼物打量，对于最近中共收复东三省的功绩赞不绝口，此时阎锡山心中确实有感慨：连日军师团长的随身佩刀都落到了共党手里，看来外界传言他们歼灭掉日军整个师团并非夸大宣传，八路军，日本人，老汉我是哪个都惹不起啊。
	  他的晋绥军啊，做生意还可以，作战么……哈哈咱们聊点别的吧。
	  客套寒暄过后，双方终于聊到了正题，薄一波提出八路军想跟阎长官做笔生意。阎长官，你对我军掌握的那几种抗生素新药有兴趣不？
	  太有兴趣了！阎锡山一下子精神倍增，青霉素等药物是伤兵的救命神药，对他的部队来说极其重要，而且一转手又是好几倍的利润。
	  双方经过一番讨价还价，商定由八路军卖给阎锡山药品，阎锡山用粮食和布匹交换，那些粮食和布匹运往陕北。
	  阎锡山很满意，他仿佛已经看见堆积如山的大洋在向他招手了。
	  薄一波也很满意，如果靠着空运从黑龙江往陕北运输布匹粮食也太不划算了运量也小，哪怕将来交通打通了，从陆地上远距离运输成本也高，阎锡山背靠黄河南岸的第五战区还有第八战区，收集粮食、物资还是挺方便的，用一点点药品就解决了陕北的物资供应问题，比从东北运输合算的多。
	  次日，当黎明抖开金红色的面纱，早早醒来的阎锡山带着卫队守在克难坡外面，望见一架运八飞机披裹着朝霞从遥远的天边飞来，飞到他们的头顶上空，盘旋着，投下几只箱子便扬长而去。
	  阎锡山那群手下都去追逐那些空投的药品去了，唯有阎锡山本人呆立在原地，望着天空中那庞大的运输机失神，听闻共党手里有飞机是一回事，亲眼目睹到又是另一番感受了。共党的飞机能飞到他的克难坡上面，这要是从飞机上扔下来的不是药品，而是炸弹……阎锡山想到此处悚然一惊，原本心里还藏着的那点小九九也烟消云散了。
	一封明码电文，从黑龙江省发往了东京，电文内容是中共决定释放被捕的关东军战犯远藤三郎，将这位前关东军副参谋长遣送回日本，希望日方接收一下。
	  “释放远藤君？中国人葫芦里卖的是什么药？”
	  收到这条消息后，大本营又吵嚷起来了，确实的说是海军和陆军又吵嚷起来，海军大臣当然不会放弃任何一个攻讦陆军的机会。
	  “哼，远藤三郎还有脸滚回日本？败军之将，早就应当切腹以谢天皇了，陛下应该将他送上军事法庭，好好审判他的罪行。”
	  “满洲之败罪不在关东军，梅津君远藤君他们都属于非战之罪，天皇陛下不该降罪于他们。”
	  近卫文麿向裕仁进言道：“陛下，中共在此时释放远藤，或许是想让他充当信使的，待到远藤回京之日，陛下不妨先召见他，再做打算。”
	  裕仁也在猜测，中共在此时释放远藤三郎回国，是不是让他捎带了什么消息，不方便公开的那种，默默的旁听完海陆两派的例行吵架撕逼，点头同意。
	  黑龙江省一方面给东京发了电报，另一方面，在牡丹江军用机场上，一架轰六在跑道上整装待发。
	  周翔宇和空军的领导来到了机场上，为即将出征的飞行员送行，这是自穿越以来人民空军首次登陆日本本土作战，注定将载入史册，为了争抢到此次任务的名额，那些空中骄子们险些没动手打起来。
	  轰六在跑道上起飞，转瞬间冲入云霄，向日本本土的方向飞去。
	  东京，裕仁和他手底下那帮大臣们在收听广播，黑龙江广播电台的信号如今可以覆盖全球，不论是重庆的蒋委员长，还是东京的裕仁天皇，甚至远在大洋彼岸的美国人，只要调整好频道，都能收听到节目的广播。
	  裕仁他们从广播里收听到这样一则消息。
	  首先，黑龙江电台主持人在节目里对于历年来，命丧于日军飞机大轰炸的死难同胞表示了沉痛的哀悼，严厉痛斥了日军屠杀中国平民的无耻暴行。接着又开始接发日军在中国战场上使用生化武器，以及哈尔滨731、长春100等魔鬼部队的罪行，竟然使用活人做实验，简直丧尽天良，灭绝人性。
	  一番痛斥揭露过后，主持人话锋一转说道：“……为了警告日本帝国主义，我人民空军将于今天，将于现在，对日本东京陆军大学进行轰炸，这座军国主义罪恶的摇篮，即将灰飞烟灭，希望日本能够早日收敛自己的暴行，否则，日方终有一日会搬起石头，砸自己的脚！”
	  节目过后，收音机旁的裕仁等人一阵石化。
	  “中国人……要来轰炸我们？”
	  收听到广播的不仅仅是裕仁和那帮贵族财阀们，很多日本国内民众、中国战场上的日军官兵等也在同一时间听到消息了。
	  此时的日本有不少矿石收音机，黑龙江省穿越的内幕，日本高层对国内是严厉封锁的，生怕让广大日本民众知道真相，为此黑龙江广播电台也成了禁止收听的敌台，但是人心有时候就是这么奇怪，哪怕政府三令五申的禁止，也挡不住某些人好奇心的驱使犯禁。
	  “**人要轰炸本土？”
	  长崎的某个地下室内，两个青年学生便把家里的门窗锁好了，尽量调低矿石收音机的音量，凑在一块儿偷偷的听广播，听闻到此处，其中一个年纪较小的露出吃惊的表情，另一个却神色淡定。
	  “有什么好大惊小怪的？”年纪较大的青年回忆说，“两年前**人的飞机也曾经飞到过长崎，我记得是有两架，当时大家伙还以为长崎要遭到空袭了，结果从飞机上扔下来的却是好多纸片，我家里人可是捡了一大摞回来当厕纸用，这回估计又是纸片轰炸吧？东京人也可以捡些回家擦屁股用了。”
	  “呦西，**人只会拿纸片来轰炸吗？也是啊，那个国家那么落后，据说不管是飞机还是炮弹都需要从外国进口，自己国内根本就没有生产的能力，大概他们库存的航空炸弹早就耗光了，只能拿纸片来吓唬人了。”
	  当那两个长崎青年在说笑的同时，东京皇居里已经因为黑龙江电台的广播乱成了一锅粥。
	  “天皇陛下！请您快去避难吧，中国人的飞机已经到东京上空了。”
	  刺耳的防空警报长鸣，已经响彻于日本首都的上空，大臣和护卫们紧忙拽着裕仁以及皇后、皇子、皇女去防空洞躲避，危机关头，作为首相的近卫文麿在自己跑向防空洞避难的同时，倒是没忘记吩咐手下赶紧去做陆大师生们的疏散工作。
	  然而，时间上来不及了。
	“又是**人的飞机！”
	  光天化日朗朗乾坤，朝鲜半岛上驻扎的日军防空哨自然也发现了它的踪影。朝鲜的日军机场也曾挨过轰炸，飞机场被炸之后倒是很快被修复了可以继续使用，可那些被炸的稀烂的飞机却不是短时间内能够补充齐全的，眼看着轰六飞越而过，朝鲜日军只能用高射炮轰，但是他们的高炮无法给轰六造成什么问题，朝鲜日军眼下唯一能做的就是紧急通知本土：解放军的飞机朝日本飞过来啦。
	  解放军的飞机是往日本方向飞的，但是具体飞到日本的哪里呢？是关东还是关西？雷达对于此时的日本来说还只是理论上的东西，日本列岛上各处的航空部队纷纷紧急升空，像没头苍蝇似的在天上巡逻转悠，看看能不能瞎猫碰死耗子似的碰上解放军的飞机，轰六在飞往东京的途中倒是真遇到过几架零战来拦截，然而时速才五百三十多公里的零战怎可能追的上轰六？被狠狠的甩在后面是必然的结果，且有两架试图爬高的日机变成了蹦蹦虾，险些没表演出天女散花。
	  当裕仁他们听到广播时，轰六随即便飞抵东京上空。
	  轰轰轰的声音，突然间响彻东京，是从陆军大学的方向传来的。
	  数十枚集束燃烧弹和燃料空气炸弹从轰六内部撒落，有的正中目的，也有部分偏离了，陆军大学的教学楼房眨眼间被夷为平地，学员、教职工、后勤与站岗看护的士兵数以千计根本来不及疏散，就这样都去向天照大神报道了，那些偏离的炸弹以爆炸冲击波和高温吞噬着陆大附近的建筑物自己一切活物，日本人的木质房屋属于易燃物，更助长了这场灾难的蔓延，陆军大学方向的天被火焰染红了，无数的日本人变成了火人在高温和缺氧的地狱扑腾着，惨叫着，那拉着红烟带来死亡的盈白色，被东京人铭记于心。
	  后续的集束地雷也从高空投了下来，散开的蝴蝶雷，在地面覆盖了一片区域。
	  最后，扔完了炸弹的轰六又跑到皇居上空，又扔下来一堆瓶瓶罐罐，方扬长而去。
	  “细菌弹！”
	  一堆瓶瓶罐罐的全是陶瓷制品，从那么高的高空中扔下来自然是摔得粉碎，倒是没砸伤到什么人，可落在日本人眼里，那一地的陶瓷碎片简直比从飞机上扔下的炸弹还要来得可怕。
	  中国人朝皇居扔的这一堆瓶瓶罐罐里面装的是神马东西？想干嘛？
	  以日本人的脑洞，首先联想到的便是生化武器，甚至当场有人骇得面无人色，叫嚷起了细菌弹。
	  整个日本帝国的上层顿时弥漫起恐慌的氛围，东京城里最优秀的医护人员全部被紧急抽调过来，为皇室成员、大臣贵族们抽血验尿各种体检诊治，戴着口罩换穿上白大褂的侍卫们大队人马行动起来，将皇居及其附近地区做个彻彻底底的大清洁大扫除，每个角落里都不放过一遍遍的喷洒上消毒水，那刺鼻的消毒水气味大老远便能闻得到。
	  自裕仁天皇以下，一干贵人们全都活在可能感染上可怕细菌病毒的恐惧里，吓得魂不附体，夜不成寐，他们一闭上眼睛便梦见自己也变成了“马路大”，被感染上可怕的病菌变得面目全非，浑身腐烂散发着恶臭，躯体被蛆虫爬遍了啃噬……
	  如此人仰马翻的折腾了数日，裕仁和他的家眷大臣们倒是没发现有谁感染上什么恶疾病倒的，关于那些陶瓷碎片的，日本医学界最权威人士，用当时全国最先进的显微镜反复观察化验后，才将报告递交了上来，报告结果是――那些空的瓶瓶罐罐真的只是空瓶空罐，里面没装细菌病毒也没装化学毒剂，无害的。
	  呼――裕仁等人长舒了口气，紧绷的神经放松下来，有那么点虚脱。
	  “中国人是在故意吓我们？”
	  在确认过自身没有遭遇到生化武器攻击后，这帮日本的高层终于关心起此次对东京的空袭了，之前他们没那个心思。
	  作为空袭主要目标的陆军大学，已经被彻底地从地图上抹掉了，陆大的周边地区也遭到殃及，有数条街道都化为了焦土，财产方面的损失先不去计算，光是人员的伤亡就达到了两三万人：除了被当场炸死烧死的，后续的伤员绝大多数也没能得到及时救治，毕竟当时的东京正响起瘟疫警报，有点水平的医护人员都被抢去照顾贵人们了，草民们奄奄一息的躺在那里没人理会。
	  其中还有部分伤亡是在后续的救援过程中陆续添加的，当救援人员赶到现场，想要灭火救人的时候，不可避免的触及到了覆盖在那片区域的蝴蝶雷，这些蝴蝶般轻巧灵敏的地雷让日本人吃足了苦头，被炸死的倒是不多，但有不少负责救援的人踩到了地雷被炸伤手脚，留下终身的残疾。
	  虽然，区区一架轰六给日本造成的人员伤亡财产损失，跟后世李梅的东京大烧烤相比起来不过是小巫见大巫，可陆军大学的所在地址是千代田，那里是日本财阀权贵和天皇皇室成员的聚集地，如果死的只是其他市区里那些底层的平民，就算伤亡几百万他们也不会有什么感觉，可解放军的炸弹扔到了千代田，等于是将刀子架在了他们脖子上，立即就让他们有了深刻的感觉。
	  关键是中国人那种飞机，实在是太可怕了，飞得比当今世上任何一种已知的飞机更高，更快，高射炮根本打不到它，想让皇军的飞行员跟它同归于尽都做不到，皇国竟然拿它毫无办法，如果对方手里的这种飞机再多些，几百架上千架的大规模集结光临日本本土，那场景，裕仁他们光是想想都不寒而栗。
	  穿越者牧野纯一郎又被传召到御前询问了。
	  一张照片被拿给牧野察看，那是被抓拍到的轰六，是用长焦镜头拍下来的模糊影子，虽然照片里飞机的身影其实有些模糊，但牧野仍是一眼就辨认出来，或者说是猜测出来了这是什么，“是轰六，目前解放军手里能够飞到日本的轰炸机应该也只有这一种，它是当今世界上最先进的轰炸机，领先了各国几十年，不过黑龙江省自己也没有几架轰六，似乎只在哈尔滨的飞行院校里有一个大队，等到飞机的发动机寿命耗尽，它们就会变成一堆废铁了，穿越后的黑龙江省工业链并不完整，就算他们想要重新生产这种飞机，也得需要十年的时间。”
	  得知如此可怕的飞机未来中国人手里也没几架，而且十年内都无法大规模的量产，裕仁他们暂时放下心，恩，反正解放军的飞机也飞不了几次了，怕什么？日本能挺得住。至于十年后的事……十年后再说。
	  这时候，有人向裕仁天皇汇报：原关东军副参谋长远藤三郎回来了。
	  远藤三郎被抗联的将士押送到中朝边境，移交给了驻朝鲜的日军，朝鲜日军将他接手后给国内发报，然后用飞机把他押送回了东京。
	  西方国家对于打败仗被俘虏的军人比较宽容，不会给予太多谴责，但是在中日这样的东亚国家被俘的问题就比较严重了，尤其是在此时的日本，梅津美治郎远藤三郎等关东军的高级将领在兵败后居然没有殉国，做了**人的俘虏，整个日本的舆论界都在唾弃他们。
	  远藤三郎被押送回国后，按说应该送交军事法庭来审判，或者勒令他关上门切腹谢罪，但他随身携带了一份密封的文件袋，据驻朝鲜的日军在电文中声称，这份文件袋在抗联将远藤三郎交给他们的时候就在他身上了，远藤三郎坚称此乃重大绝密文件，只有天皇和首相有资格阅览，其他人没资格拆阅。大概因为那份文件袋，裕仁格外开恩召见了这个败军之将。
	  “天皇陛下，臣下自知死罪，本该立刻切腹以谢天下，无颜再面见陛下的，可此事关乎皇国的命脉，若有差池日本恐怕会有亡国灭种之祸啊！臣下不得不来向您禀明。”
	  远藤三郎也知道，自己回国后没什么好果子吃，但此事实在太过严重，搞不好整个大和民族都会被从地球上抹掉，他个人的生死荣辱已经顾不得了。
	  他在被解放军俘虏后自然也得知了一些后世的历史情况，特别是有关日本战败的，在被关押的日子里，远藤三郎观看过不少关于新中国经济、军事、科技成就方面的纪录片，至此，他才算明白日本究竟是在与怎样的一个怪物为敌，中共方面在选择放远藤三郎回日本后，还特意将他带到黑龙江省境内，让他亲眼目睹哈尔滨市市容的繁华，参观了工厂、农场、油田……好来个眼见为实，证明他看的那些纪录片不是恐吓蒙骗人的。
	  然后，远藤三郎就带着这份中共交给他的文件袋，踏上了回国的路程。
	  如今，当着裕仁和近卫文麿，远藤三郎亲自将文件袋拆封。
	  挺厚实的一份文件，约莫有几十页之多，通篇都是日文，检查完发现没问题，才呈上来给裕仁阅览。
	  裕仁一页页翻看，只觉得自己好像在看一本科普说明书。
	  首先，黑省穿越者向裕仁科普了高性能的植物病毒对于日本农业可能造成的危害，例如稻瘟，可以让日本的水稻田大面积减产绝收，爆发大规模的饥荒饿死人无数，如果再加上强效除草剂，那日本的老百姓就连草根都吃不上了。
	  然后又以翔实的文字，向裕仁等读者科普其他五花八门的内容。
	  例如钴元素的污染，大量投放于水源的话可使日本的江河、湖泊、近海的鱼类大量死亡，日本人再也别想吃鱼，同样钴元素也能污染土地，长期生活在钴污染的地区容易患癌症，尤其是儿童，对于钴的毒性更加敏感。
	  例如黑龙江省是中华农业大省，作为农业大省，自然是少不了农药生产企业的，那些工厂只要把生产有机磷农药的原料和步骤稍微改一下，就可以生产出有机磷类神经毒气啦，保证产量高、质量好，用来轰炸日本的城市效果杠杠的，你们日本人手里掌握的光气、芥子气之类的毒气相比简直弱爆了。
	  例如经过半个多世纪的医学发展，现代医学对于鼠疫这种曾经肆虐欧洲的可怕疾病已经能做到有效防治啦！还有伤寒之类的也是小菜一碟，治疗这些疾病的抗生素药物，黑龙江省的制药厂是可以大规模生产的。可是你们日本人呢？你们的身体素质能抗的了来自七十多年后的那些高效致病菌病毒吗？我们黑龙江掌握的几种细菌病毒保证传染性极强，致死率高，毕竟如今的日本可是连青霉素都无法量产啊。
	  例如某种大当量氢弹――三相蛋的威力，其爆炸后可以瞬间夷平一座百万人口的城市，这还不是最可怖的，最可怖的是爆炸后所产生的辐射污染，那座城市十年、二十年、甚至更长的时间内都不再适宜人类居住了。
	  例如解放军使用水雷封锁日本航运的可行性，切断日本本土与西南诸岛、中国、朝鲜之间的海上交通线，届时，任何外界的物资也休想运抵日本本土。
	  最后，行文进行了如下科普总结：以上种种手段，如同时施加在日本身上，可以令日本境内人口灭绝百分之九十以上。
	 裕仁通篇看完后，将文件交给首相、内阁大臣们传阅，一个个都只觉得毛骨悚然。
	  近卫文麿的目光死死地盯着远藤三郎，“远藤君，这就是**人让你带回来的消息？他们真的想……想……”
	  “嗨依。中共方面承诺，他们绝不首先生化武器，但是如果皇军在中国战场上使用了细菌弹、毒气弹这些武器，他们也将会利用他们所掌握的生化武器报复日本；皇军如果烧毁中国农民的庄稼，他们就胖日本绝收；皇军的飞机如果继续轰炸中国的城市，解放军的飞机就会轰炸日本的城市；日军如果继续在中国的土地上屠杀平民，那解放军还是会来轰炸日本，甚至……”远藤三郎说到此处声音都发颤了，“甚至会动用他们手里的核武器，对日本实施核打击！”
	  想到被监禁期间看过的广岛、长崎核爆后的纪录片，还有那些关于辐射废土的视频，远藤三郎感到深深的颤栗，他也算看明白了：日本战败的命运已无可避免，现在只希望战败后的大和民族依然能够生存在地球上，哪怕是沦为附庸，哪怕遭到分裂，只要大多数国民都还活着，别真的被未来的中国人灭掉百分九十以上人口就好，像迦太基等古老的民族，已经永远消失于世界民族之林了，后裔都找不到。
	  海相忽然拍案而起，愤怒的叫嚷着：“**人这是在危言耸听，他们敢！”
	  更多的内阁大臣沉默，心里却不约而同的想到：如果对手当真有这样的实力，他们又有什么不敢呢？反正换成日本，肯定会肆无忌惮的。
	  远藤三郎被带了下去，穿越者牧野被传召到御前。
	  那份尚属于绝密，只在高层内部流传的文件也送到了牧野纯一郎的手上，允许他翻阅。
	  牧野看完文件，面色也十分凝重。
	  近卫文麿问他：“牧野君，以你对黑省的了解，他们有这样的能力，做到文件里所说的那些事吗？”
	  “他们……他们确实可以做到。”
	  御前会议顿时沉默，沉默的令人窒息。
	  牧野说完这句话赶紧又加了一句，像是自我安慰，“不过，这么做是会受到国际社会谴责的，中国人如果不是逼不得已，我相信他们不敢那么做的。”
	  国际社会的谴责？裕仁等人默然，那玩意日本都没怎么在乎过，黑省那帮穿越者真的会在乎？
	  裕仁他们不禁回想起之前从轰六上扔下来的瓶瓶罐罐，那些东西里面是空的，令大本营虚惊一场，可是下一回呢？如果下一回轰六再飞过来，将装满未来世界那些可怕的细菌病毒的瓶瓶罐罐扔到皇居上，帝国能防的住吗？他们这群高高在上的大人物，会不会变成第一批感染上病菌的？
	第二天，中国战场上的日军部队便接到了来自大本营的命令：皇军士兵要约束军纪，不得屠杀平民，无论战事进行到何种地步，都不得使用细菌弹和毒气弹这类违反国际公约的生化武器。
	  二战时期的日本经常使用细菌弹、毒气弹来屠杀中国人，无非是欺负中国是个农业国，没有能力工业生产细菌弹毒气弹来实施对等报复，等日本人面对第一大工业化美国的时候，可就不敢再肆无忌惮的滥用这些生化武器了，因为同类型的生化武器美利坚手里面也有。如今面对工业化的黑龙江省，亦是如此。
	  远藤三郎自杀了，在他完成了自己此行的任务后，将黑省的那份“亡国灭种计划书”上交给裕仁，回到家里后就举行了切腹。丢失了满洲，日本高层当然要推几个替罪羊出来背锅，身为关东军高级将领的远藤三郎自然是合适的背锅侠之一，如果梅津美治郎被放回也逃不出这样的命运。
	  据远藤三郎切腹的见证者说，他在临死前曾经叹息“如此也好，这样，我就不用亲眼见到日本战败的那天了。”当然，如此唱衰大日本帝国的言论自然是被当局下封口令了，禁止宣扬出去，直到日本战败后，远藤三郎的遗言才被披露出来。
	  东三省解放后，解放军暂停了进攻的脚步，部队修整数日，同时与抗联一起在吉林、辽宁两省进行剿匪，将内部的残敌清理干净，巩固新解放区。
	  解放军虽尚未打过来，驻秦皇岛的日军第27师团已是如坐针毡，从军官到士兵一夕数惊，夜里连觉都睡不好。
	  眼下谁都知道那头猛虎迟早会出关，即使对方不主动打过来，日本人也誓要夺回满洲，这段时间一直在为收复满洲积蓄力量，开战前对对手的情报搜集工作是重中之重，尤其对于华北的日军来说，他们面对的可是非常陌生的对手，然而特高课的情报工作开展的相当不顺利，日军目前关于解放军的情报是从大本营得来的，还多亏了牧野纯一郎这个穿越者。
	  眼下，27师团的师团长和参谋们就在研究到手的情报。
	  “解放军，一直装备极其精良的机械化部队，兵力大约二十万，拥有飞机、坦克和重炮，具体数量……不明？”
	  “解放军拥有一种叫火箭炮的武器，最远射程可达四十公里……”
	  “解放军的坦克九九式，装甲厚度达……1000毫米！装备125重炮，越野速度45公里，最大公路速度65公里……纳尼？有没有搞错？世界上怎么会有这样的怪物？”
	  “解放军的战斗机歼八、歼十，最高飞行速度可达到两马赫……”
	  日军将领们越看手里这份情报越觉得恼怒，某位昭和参谋干脆拍案而起：“情报部门干什么吃的！就算是吹牛也不带这么离谱的！这样的无稽之谈他们也敢呈上来。”
	  也有参谋在那里冷静分析，“不过，能够打败几十万的关东军，可见解放军这只老虎确实是有两下子的，他们的武器装备、训练和战术素养应该不亚于苏联红军，这份情况虽然通篇都很荒唐，但关于这一处――”他手指着情报纸上的某节内容，“解放军掌握了先进的密码破译技术，皇军的任何军用密码都能被他们轻易破解，我认为还是可信的，这或许是他们能够打败关东军的关键吧？”
	山海关战云密布一触即发，而此时的大江之南，除了重庆的国民政府，又一个国民政府也新鲜出炉了，没错，正是汪精卫的南京国民政府，早在黑省穿越前汪精卫的草台班子就一直在筹备当中，黑龙江省穿越后，筹备工作非但没暂缓，反而更加紧锣密鼓，日本人巴不得用中国人打中国人。
	  时间距离1937年12月那场惨绝人寰的大屠杀过去还不到三年，血腥的气息尚未完全散尽，汪精卫便在南京城这座六朝古都里，当着一帮中外记者的面，大肆宣扬起了他那套曲线救国的理论，丝毫不在乎冥冥当中那数十万的冤魂正在注视着他。
	  记者招待会结束后没两天，汪精卫在代理主席的宝座上屁股都没做热，便因为某件事情，紧急与正在南京地区的日本中国派遣军司令西尾寿造会面，寻求一个答案。
	  “西尾先生，我最近听到了一个传闻，据说在满洲地区发生了时空穿越，出现了一群来自未来的中国人，关东军也是因此才吃了败仗。”
	  果党内部派系斗争激烈，远在重庆的蒋委员长早已跟汪精卫撕破脸皮，在得知黑省穿越的事情后自然不会派人来通知他，此时臭名昭著的76也还没有成立，在耳目情报方面，汪精卫确实比不得拥有中统和军统的蒋委员长，但多年来作为国民政府的二号人物，他也有自己的消息渠道，终究也知道了。
	  以西尾寿造的级别，他自然已经从大本营那里得知了消息，但一直严格对下边的人保密，对汪精卫这位皇国的亲密友人也一直隐瞒着，害怕他会打退堂鼓，如今南京政府已经正式成立，汪精卫骑虎难下，倒是不害怕对他坦露部分消息了。
	  “汪先生，我们也是刚刚确认了此事，毕竟这样的事情实在太过离奇，令人难以置信了，原本也正打算通知汪先生，既然汪先生已经知道了，也不必太放在心上，研究时空问题是科学家的事情，交给科学家们去办吧，我等作为军人和政治家，自有我等该做的事情。”
	  “可我听说那些人都是些共党，都过了七十多年了还有那么多的共党，那我们的戡乱剿匪大计岂不是失败了？未来的中国究竟……”
	  汪精卫得知的情报也只是东北地区出现了一大群穿越者，穿来的都是未来的共党，至于那七十多年来的具体历史脉络目前还不清楚，可他是个聪明人，聪明人善猜想：满洲国这块地盘日本人可是当做自家领地来经营的，按说再过几十年的时间就要变成日本本土了，就像印度变成了大英帝国的本土一样，可七十多年后的东北竟会冒出一大堆的中国共党，未来的日本人会容许这种事情在眼皮子底下发生？除非……日本人在东北的统治失败了，满洲国这块地盘他们没能保住，如果日本连东北都没能保住，那么这场中日战争……他汪精卫已经牢牢的绑在日本这架战车上了，这可如何是好？
	  由不得他不心乱如麻。
	  汪精卫不知道，他寝食不安的日子才刚刚开始。
	  西尾寿造看出来他的坐立难安，说道：“汪先生，几个未来的共党你怕什么？现在的中国是什么样子，你应该比我更清楚，从一八四零年鸦片战争到今天，整整一百年时间过去了，中国可有什么变化？就算再给你们七十年的发展时间又如何？你以为未来的中国能够有多强大，更何况，那并不是整体的中国，仅仅是未来中国的一小部分。老实说，关东军根本不是败在中共的手里，而是败于大自然的神秘力量，几十万的关东军将士还没来得及跟对手交战，就在时空转换中消失不见了，解放军不过是趁着满洲兵力空虚捡了个便宜。”
	  “对，中国不行的。”汪精卫急忙点头，仿佛是在安慰自己，“中国人光靠自己干不成什么，还得需要像日本这样的友邦帮助。”
	华北派遣军司令多田骏如今的日子也不好过。
	  近一个月来，河北、绥远地区的八路军由于近水楼台先得月的关系，率先得到了来自东北三省库存军火的支援（靠运输机空运），再经过一段时日的换装整训，瞬时变身成添上翅膀的老虎，冲着华北地区的鬼子张开了血盆大口。
	  大青山根据地，大青山支队对绥西、绥满地区的日伪军展开了攻势作战，攻克和挤掉日伪军据点，解放大片土地，短短数日消灭掉日伪军三千余人。据逃回来的日伪军士兵报告声称，土八路的枪炮子弹突然间富裕起来，一改往日只打三枪就发起冲锋跟皇军白刃见红的做法，能用子弹招呼的，就尽量拿子弹招呼，还有不少发重炮的炮弹落到皇军士兵头上，皇军将士们摸到一股八路近前同他们拼刺刀，结果那帮八路身上也不知穿的是什么衣服，皇军的刺刀竟然……竟然刺不进去！当然刺刀扎到对方大腿上还是会流血的，证明那帮八路也并非是什么金刚不坏之身，然而如此一来，日军士兵在向来引以为傲的拼刺刀战斗也宣告败北了，毕竟日本兵的躯体上可没什么防护，刺刀一戳就是血窟窿，伤亡率比八路军高出一大截。
	  旅团规模的战斗，鸟枪换炮后的八路军在同等兵力较量下，已不落日军下风。
	  由于东三省解放，日军为了夺回满蒙生命线正在调集重兵，原先包头地区的驻蒙军骑兵集团也接到了大本营的调兵命令，该集团下辖骑兵第1旅团、第4旅团,每个骑兵旅团下辖两个骑兵联队，其中第4骑兵旅团被调往山海关附近，仅剩第1骑兵旅团驻于包头以东铁路线上的萨拉齐。
	当解放军在吉林辽宁两省横扫日寇的时候，刚刚就任第八战区副司令长官的傅作义也在绥远同日军死磕，日军在不久前才刚从他手里夺走五原县，五原乃粮草重镇，对傅作义来说有非同一般，如今草原上的日军兵力薄弱，正是他收复五原的大好时机，傅作义的部队比历史上提前向五原及外围据点发起了总攻，激战数个昼夜终于重新夺回五原。由于绥远、察哈尔地区的日军机场都已被解放军的飞机轰炸过，机场上的日机被炸成了一堆堆废铁，此时驻蒙军手里也拿不出飞机来作战，缺少了日军飞机的狂轰滥炸，国军部队的伤亡倒也减轻了不少。
	与此同时，装备了56半、冲锋枪、火箭筒、迫击炮和无后坐力炮的大青山骑兵支队，对包头以北固阳的发动突袭，以劣势的兵力，竟重创了第一骑兵旅团所属的第13骑兵联队，歼灭日军骑兵一千人，最后扬长而去，从客观上来说，对傅作义收复五原的战斗起了配合作用。
	冀南、冀中、冀东地区，日军控制下的十数个县城在短时间内相继易主，日本人扶持起来的汉奸县长、维持会长们纷纷被抓起来公审，然后打靶示众，夺取这些县城的正是八路军的队伍，县城的城墙，日本人修建的碉堡和炮楼，在八路军的火箭筒、无后座力炮以及九二步兵炮面前只能瑟瑟发抖，再也无力阻挡弹药充足且有重武器在手的中国军队。
	 接到各地的告急，多田骏连续数日未能睡个安稳觉，失眠导致眼睛里布满红血丝，脾气也愈发的暴躁。
	他拍电报向大本营反应情况，“八路正像一样瘟疫于华北地区急剧扩散，若不赶紧遏制这股势头，皇军除几座大城市之外，县城和乡村恐将悉数落入八路之手，整个华北即将被赤潮淹没了！”
	一句话，他要求大本营赶紧调集重兵过来，最好能有四五个师团，多多益善。从本土征召也好，把南下的中国派遣军给抽掉过来也好，要不，先让他把集结在山海关的重兵抽调到绥远或者冀中地区，来个大扫荡？总之赶紧把这帮气焰嚣张的土八路给灭了啊！
	 大本营很快就回复了他一封电文，将多田骏的意见驳回：不行！山海关的兵你不能动，夺回满洲要紧，华北那些土八路你自己看着办，连一帮土八路你都对付不了那要你何用啊？这个华北派遣军总司令的位置你是不是不想干了？
	多田骏看完大本营的回复，顿时有爆粗口的冲动。
	茶馆里，两个老北京在楼上边喝着茶，边议论着道听途说来的消息。
	“听说东北的解放军已经打到山海关了，连宣统皇帝都让他们抓起来了，我看啊，这日本人在北京城里也待不了几天了。”
	他们聊天的声音有点大，大到邻桌的人将聊天内容听得清清楚楚。
	说话的那人刚发表完自己的见解，就感到有人在他的肩膀拍了一下，回头看去，居然是便衣警察，便衣警察的身后还站着两个刚上楼的日本宪兵。
	刚刚还在聊天侃大山的两名茶客，一瞅见他们顿时吓得面色发白，腿肚子直抽搐。
	“你滴，竟敢宣扬反日言论，公然诅咒皇军会失败，良心大大滴坏了。”
	“太君饶命啊！我不是抗日分子啊，我不是啊！”
	便衣警察和日本宪兵才懒得理会他们的哭嚎和哀求，挥挥手，“带走。”
	不单宣扬皇军药丸的那人被逮捕，连同桌跟他一起喝茶聊天的人也被带走。
	同桌的人慌乱解释说道：“太君，我啥话也没说，我没宣传反日言论啊！”
	“你同这个反日分子认识，我看你也有嫌疑，八成是他的同伙。”
	茶馆里眼睁睁的看着那俩人被宪兵带走，顿时都噤若寒蝉，原本喧闹的茶馆里变得安静起来。
	哎，还是闭紧嘴巴，莫谈国事啊。
	易一鸣也在这家茶馆里喝茶，他沉默的目睹了整个宪兵抓人的过程，沉默的付了茶钱，沉默着离开。
	最近这种满大街胡乱抓捕反日分子的事情越来越多了，这帮日本宪兵和伪警察简直像疯狗一样，四处乱咬人，也不管是不是真的抗日分子都抓，逮到真的对他们来说自然是功劳，遇到假的也可趁机敲诈一笔钱财，哪怕榨不出什么油水来，将没权没势的人活活折磨死了，又有谁敢找他们的麻烦？
	对那两名茶客的遭遇，易一鸣也只能表示爱莫能助，除非他们家产丰厚，并且家人愿意为他们凑赎金，否则他们恐怕没办法活着离开宪兵队的大牢了。
	前两天才刚从辽宁回到北京，易一鸣发现来往盘查的关卡数量也变得比以往多了，大街上荷枪实弹的日本兵一排又一排的路过，日军队伍里面时常会掺杂着几个用绳子捆绑起来的中国人，拴成一串跌跌撞撞的被拖着走，那都是被抓捕来的反日嫌疑分子。
	他去茶馆原本是要和人接头的，结果约定的时间过了那人仍没来，或许也出事了。易一鸣此时在想如果对方被捕叛变了，自己会不会也被供出来？就算他没被供出来，作为断了线的风筝，又该如何跟组织取得联系？
	心事重重的回到家中，易一鸣跟家人解释说自己去同学家里了，父亲跟他说：“这些日子日本人到处抓人杀人,咱还是关紧门能不出去就别出去了，免得触了霉头。”
	晚饭时间到了，母亲从锅里端出一盆颜色灰黄的东西，这是如今北京老百姓们的主食，有个好听的名字――共和面，其实是米糠、麦麸、磨碎的豆饼掺杂在一起的混合物，想做窝头饺子之类的完全捏不起来，易一鸣转动着筷子，从碗里的共和面中挑出了几粒石子，还有一粒老鼠屎，父母亲跟他做着同样的动作，也挑出来同样的东西。
	闻到共和面煮熟后散发的阵阵霉味，易一鸣胃部顿时一阵翻涌，他想起呆在辽宁的那几天吃过的饭菜，东北的同志们拿猪肉炖粉条招待他，还有香喷喷的白米饭，想起来就要流口水，就连白菜炖土豆那一道最简单不过的吃食，因加了足量的大豆油、精盐味素，滋味儿也挺鲜美，跟眼前的共和面相比一个天上一个地下。吃了几天那样的饭菜，如今再吃这共和面委实是难以下咽。
	父母亲吃的也很艰难，虽然挑出来几粒石子，吃进嘴里仍然咯牙，一口共和面需混着水咽下，这玩意连牛马那些牲畜都不爱吃，日本人却拿来给中国人吃，他们给自己战马喂的饲料都比这强。当然，像王克敏、齐燮元这些位高权重的对日亲善者是不需要吃这种东西的，人家的府邸里永远都不缺大鱼大肉，据说连他们家养的狗都在啃鸡腿。
	“狗女良X的小鬼子。”易一鸣咬紧牙关，努力将充满恨意的咒骂咽回到肚子里面。
	他打量自己的双亲，因为经常吃共和面，父母跟四年前相比都消瘦了不少，面有菜色。
	“爸，妈，用不了多久了，咱们一定能过上好日子。”
	黎明前的黑夜，很快会过去的。
	两天后，易一鸣终于同北平地下党成功接头，原来的交通站被日本人查封了，因为第一次来联络，交通员不认识他，才出了这点波折。
	在一座平平无奇的四合院里，易一鸣向几名乔装而来的地下党传达来自上级的指示，“同志们，北京就要解放了，我们的任务是发动群众，配合解放军进城，保护好北京的历史文物古迹……”
	叶挺离开了延安，返回皖南的新四军军部，许是因为中央接纳了他重新入党，使他离开时的步伐比较轻快，踌躇满志。
	黑龙江省跟新四军距离太遥远，弹药给养方面的支援暂时够不到，叶挺军长跟一群警卫员们携带了上百斤桶装的青霉素粉剂（可以稀释四五百倍使用的那种）、两部电台（使用偶极天线和八木天线，150w功率干通全国，终端调制和加密，目前全世界除了黑龙江省没有谁能破解）、上百枚作为步兵通讯器材的35g对讲机，以及一台可以拎着走的微型发电机，那些青霉素粉剂除了满足新四军伤员们的需求，还能富余出一部分来跟附近的国军、甚至日军做生意，用来交换新四军需要的枪械、弹药和被服。
	项英被留在了延安，组织上安排他去黑龙江省考察学习。
	海南岛的琼崖纵队跟黑省属于天南地北，在距离上更加遥远，鞭长莫及，延安方面先派代表前往海南传达中央的指示精神，顺便支援点药品和电台。
	山东，津浦线。
	火车站里，齐装满员的日军士兵排成队伍，依次登上列车，同时被运进车厢里的还有该部队的武器装备。
	这些是从华南地区抽掉过来的日军，据说要北上山海关。
	这样的兵力调动，自然瞒不过地下党的耳目。
	火车站附近的一座民房里，两名地下党员翻出一部东北同志支援的新电台，通过电波，将日军的番号、人数、火车开车时间等信息发送往黑龙江省。
	火车开出去两小时后，前面的几节车厢忽然在一片平原地区翻车了，因为那段铁轨上的道钉被拔的一根不剩。
	车厢里的许多日本兵都被撞的眼冒金星，这种事情他们有经验，纷纷破口大骂：“八嘎！一定又是八路军游击队搞的鬼，该死的。”
	火车被迫停了下来，日军一边加强警戒，防止可能蹿出的八路军游击队，一边赶紧找人把铁轨上的道钉重新安装回去。
	这时，飞机的轰鸣声传入了车厢内日军的耳中。
	强五从北方的天空飞来，在列车的上空飞掠盘旋，投下一枚枚炸弹，霎那间火光冲天，轰隆巨响中，整节的车厢被爆炸的气浪掀翻，变成燃烧的火柜，还有的车厢被段成两截，车厢内的日军尚未做出反应，便向天照大神报道去了。
	冀东。
	38年的时候，在这片土地上曾经掀起过一场轰轰烈烈的冀东大暴动，震撼了日伪在冀东的统治，然而由于种种原因，那帮轰轰烈烈的暴动以惨烈的方式收场，在日伪军的残酷围剿下，大队人马或是牺牲，或是转移，只剩下一千余人，作为火种留在了冀东。
	黑龙江省穿越后，冀东地区由于近水楼台，也成为了最早接收到物资空投的地区，得到了充足的弹药补给后，日本人此时的注意力又全被东北吸引，无暇顾及冀东的那些农村，游击队趁此实际迅速扩充队伍，对乡下的那些鬼子炮楼进行反扫荡，扩大根据地，短短月余时间，游击队就扩充到了五千多人。
	黑色的闷罐车在铁轨上缓慢行驶着，根据情报显示，这也是一列日军的运兵车。
	想消灭这些运兵车，并非每次都要靠空军出动。
	冀东游击队的战士们早已埋伏在铁路旁，屏息静气，眼瞅着那列火车进入了埋伏圈。
	埋伏在铁路上的炸药引爆，列车车厢剧烈震动冲出了铁轨，几节车厢在翻滚。
	“打！”游击队长一声令下，轻重机枪、火箭筒、无后座力炮射出的高爆榴弹……密密匝匝的射向那薄薄一层铁皮的火车厢。
	大约一刻钟左右，战斗便结束了。
	几节车厢内遍布着残肢碎肉，浓重的血腥气令一些刚入伍的新兵蛋子当场呕吐，有的鬼子尸体尚完好，但是胸前有着一个个恐怖的血洞被打成了筛子似的，个别生命力顽强的还没死透，倒在血泊里哀嚎着，这样惨重的伤势眼看是抢救也白搭，本着人道主义精神，战士们在伤兵的脑门上补枪，让他们早点从痛苦中解脱。
	“队长，这一仗打的真痛快！”有小战士兴奋的说道，说话时还拍了拍手里的无后座力炮，“这玩意儿还真好使啊。”
	“那还用你说？”队长脸上也因为打胜仗流露出笑意，目光扫过这些游击队里的新装备，“有了这些家伙，鬼子的火车来一列，咱们血洗他一列。”
	同样的情形，也在冀南等地上演，日军向山海关的机动兵力，途中被八路军放血放的厉害。
	惩戒暴支，收复满洲，是此时日军高呼的口号，在日本方面属于政治正确。
	虽然随着对对手实力的逐步了解，大本营方面也清楚，想要夺回满洲，尤其是占领黑龙江省的希望是越来越渺茫了。
	但也，难道就任由着解放军种田暴兵，然后冲出山海关，席卷神州大地，将日本在中国的统治全部摧毁，甚至挥兵朝鲜半岛，反攻日本本土吗？
	答案当然是不，任何政治势力都不会自动退出历史的舞台的。裕仁和财阀贵族们绝不想自己沦为阶下囚，那帮参与了侵略中国领土、手上沾满鲜血的昭和军官们也绝不会束手就擒，乖乖的向解放军投降接受公审。
	调兵遣将到山海关，同时在日本国内进行战争动员，将青壮年男子源源不断的送上前线，最后作为炮灰消耗掉，此举就算不能再夺回满洲，至少也能消耗解放军的实力，拖延中共南下的时间吧？这是日本高层的普遍想法。
	由于大本营的刻意封锁消息，华北地区的日军又从未与解放军交战过，上至师团长，下到兵卒，都只当自己即将要面对的是跟苏联红军差不多的对手，也不能说不重视，他们并没有轻敌，只是不知道，自己将要面对的是什么样的对手。
	本间雅晴的第27师团部依然设立在天津，而他师团的两万多人马装备都已开赴作为前线的秦皇岛，只等着一声令下就大举进攻朝阳和葫芦岛，然而连续数天过去本间雅晴却迟迟为下发进攻的命令。
	他手下的旅团长等的着急了。
	“师团长阁下，满洲就在眼前，为何却迟迟按兵不动？难道帝国的军人都被吓成胆小鬼了吗？就算对面的解放军是苏联人武装的，甚至就是苏联人，又有什么好怕的？我等正可以一雪诺门罕之耻啊！”
	“这是大本营的命令，敌人不是以前的那些**军队，切莫轻举妄动，再等上几日，等到11军的那几个师团从南边调过来了，再齐心合力，收复满洲。”
	本间雅晴不蠢，毕竟几十万关东军都填进去了，凭自己一个师团的兵力，哪怕再加上一个骑兵旅团助战，他也不认为能够夺回满洲。现在已经不是九一八事变的时候，那时皇国凭借着两万关东军，再加上东北三省各地被渗透收买的一帮对日友好人士来路党，就可以搞定满洲。他现在倾向于大兵压境，稳扎稳打，而不是轻兵冒进。
	等等等，等到那几个师团调过来了，那自己还能抢上头功吗？旅团长不甘心继续劝说：“师团长阁下，就算不能轻举妄动，也应该派遣出一支先遣部队试探敌军虚实啊，数十万关东军将士，解放军纵然侥幸取胜，此时也应当元气大伤了，这正是我等的良机啊！”
	“这……”本间雅晴沉吟起来，旅团长说的似乎也有道理，同几十万的关东军死磕，按说解放军纵然获胜了，自身伤亡和物资消耗也肯定少不了，这段时间皇军按兵不动，对方也没有主动攻打山海关，或许，真的是伤筋动骨了。
	他的心思犹豫起来，到底要不要采取属下的意见。
	然而，他等不到下决断的那一刻了。
	天津城上空，一架轰五携带着雷鸣之声，眨眼间飞抵司令部的上空，落下一枚精确制导的航弹。
	霎那间，本间雅晴所在的司令部轰然爆炸了，腾起巨大的火球。
	本间雅晴和司令部里那些人瞬间化为灰飞，剧烈的爆炸声震动了市区里的人们。
	日租界的东兴楼饭馆，川岛芳子也听到了爆炸声，她冲到大街上，望见司令部方向火光和浓烟直冲天际，脸色顿时苍白。
	天津城里有外国租界，当年最高峰时期，曾有九家列强逼迫着清政府签字画押跑到城区圈地，像德国、奥匈帝国的租界在一战后被中国政府收回，俄国十月革命以后主动放弃了自己的租界，如今存留的租界有英租界、法租界、意大利租界，当然，少不了日租界。
	居住在租界里的洋人当中自然混杂着各国政府的耳目，有些人的眼睛捕捉到了那架在天空中极速飞掠的轰五，以及飞机拉出的尾气，并为此瞠目结舌。
	“哦，上帝！居然有飞机能达到这样的速度，中国人的这种飞机是从哪里来的？”
	英租界里的某位董事站在庭院中，放下了手里的望远镜，自言自语道：“看来，我们有必要同那些中国的布尔什维克打下交道了。 ”
	几秒钟后，在东局子机场的方向也传来了爆破的巨响，浓烟和火光腾空而起。
	几乎同一时间，北京南苑机场也遭到了空袭。
	当多田骏被惊动赶到现场视察的时候，瞧见的自然是满目疮痍，油库遭到了炸弹轰炸，被一枚炸弹穿透后引起的爆燃就跟火山喷发似的，停机坪上大部分的飞机变成了燃烧的残骸，少数看起来完好的，暂时也不能飞了。
	这下子，等于华北日军刚刚集结起来的空中力量又重新归零。
	多田骏站在机场外围，现场的高温和浓烟让他没法再靠的更近，赶来的工兵忙着扑灭大火，手下搜寻到一个还喘气的活人，是名负责保卫机场的士兵，因为当时距离爆炸中心远侥幸活命，仅被炸残一条腿。
	多田骏问询这名士兵：“敌机从什么方向飞来的？对方有几架？都是什么型号的飞机”
	“敌机是从北边飞来的，应该是**解放军的飞机，有……有两架……”
	“纳尼？！只有两架？”
	多田骏瞪大了眼睛，猛扯士兵的衣领恶狠狠的质问：“敌人的飞机才两架，机场里一百多架飞机就没有升空拦截他们的？连至少击落对方一架飞机都办不到吗？防空警戒都是干什么吃的！”
	这名普通士兵在华北派遣军司令的怒火下瑟瑟发抖，说话越发的结巴，“太快了……根本来不及……高射炮也……也打不到他们……”
	多田骏想起之前从大本营那里得到消息：解放军的飞机飞行速度已超过音速，且能飞行的高度能达到万米高空。
	当然他还不相信这份情报，现在看来，竟然是真的！
	那么关于其他那些武器的情报……也是真的？
	他忽然就感到一阵寒意：脚下的这座千年古都，皇军还能守得住吗？自己会不会也落得跟梅津美治郎同样的下场？
	所谓屋漏偏逢连夜雨，这时候又有属下慌慌张张的跑过来汇报：丰台大营的军火库也遭到一架轰炸机空袭，被轰上天了。
	这天一个多云的日子，天空中的云层很厚，无人机在厚厚的云层中穿梭着，将地面的山海关尽收眼底。
	因为战线的封锁，往日进出山海关的过往行商旅客早已绝迹，大地仿佛沉睡般的宁静。
	无数的马蹄声如惊雷炸响，打破了大地的宁静，数千匹战马在纵横驰聘，声势浩大，扬起尘烟滚滚。
	来者正是日军的第4骑兵旅团，从包头地区调到了山海关。
	“皇军最好不要出城跟解放军野战。”这是牧野纯一郎给日本高层的谏言。
	大本营方面也采纳了牧野这个穿越者的建议，给中国派遣军下达的命令是命令各部队固守山海关防线，不要冒进，等11军的部队从南方调过来再齐头并进，稳扎稳打。
	对于这个命令，山海关地区的日军军官很不乐意。
	“皇军难道只会当缩头乌龟吗？我等应该主动出击才是啊，不如此何时才能夺回满洲？”
	“至少应该派遣一支兵力，对解放军的阵地进行侦查呀，**的孙子兵法说的好：知己知彼，百战不殆，对于敌人的兵力部署毫不知情，这对于战事是不利的。”
	此言一出，其余的军官们纷纷附和。虽然大本营命令部队不要出关同解放军野战，可只是派遣皇军士兵们去侦查敌情，这是应有之义吧？不算违反大本营的命令吧？
	正是所谓的上有政策，下有对策。
	第4骑兵旅团的旅团长小岛吉藏主动请缨，揽下了这个任务。
	“呦西，以骑兵的机动能力，即便遭遇到强敌战况不利，也可以安全的撤退回来吧？”其他的日军将领如此想到。
	于是小岛吉藏率领麾下三千人马，气势汹汹的冲出山海关。
	出发时，小岛吉藏满怀期待，期待着能够与朝阳地区的解放军部队遭遇上，然后赢个头彩。
	就算万一初战失利，对方兵力太多火力凶猛什么的，小岛吉藏想，凭着自己这边骑兵的速度和机动性，想要全身而退应该也不难吧？届时摸也能摸清解放军的底细。
	骑兵旅团的主力沿着铁路线附近侦查，同时派出小部队在侧翼，没几里，眼前便出现了一座小山村。
	马骑兵旅团有三千多人马，声势浩浩荡荡的，显然不可能瞒过沿途村庄里的那些村民们。
	小岛吉藏叫来随行翻译官：“你滴，把前面村子里的村民都召集起来，问问他们，有没有见过解放军的？对方的部队都在哪里活动？”
	“嗨依。”
	目送一支骑兵小队和翻译官跑马进村，小岛吉藏心里盘算着：等问完话，不管能不能从那帮村民嘴里套出对手情报，这些村民通通都要灭口，免得这帮**贱民当中有人去向解放军告发自己的行踪，凡沿路所遇到的村庄都这么处理。
	然而没过多久，骑兵小队和那名翻译官从村里出来，身后连一个老百姓的影儿都没有。
	“报告太君，村……村子里没人，连只鸡……都没有。”
	“纳尼？所有人都跑光了？”
	小岛吉藏有些失望，继续率领麾下人马前行，沿途又遇到两个小村落，皆是人去屋空，甚至连一粒粮食都没留给他们。
	骑兵旅团搜索完沿途所遇第三个村庄后，依然是两手空空，正准备离开村子，忽然间，无数颗炮弹劈头盖脸的就朝他们砸了过来。
	轰鸣声宛如惊雷，每一颗炮弹的落下，都会绽放开一大片猩红，人与马的内脏残肢到处都是。战马发出声声凄厉的哀嚎，骑兵的队形混乱起来，四散奔逃企图躲避炮火。
	中了敌人的埋伏！小岛吉藏脑海中闪过这样的念头，他企图组织起部队向对手反击，然而举目望去，只瞧见炮弹从天而降，却没看到解放军士兵的踪影。
	敌人在哪儿啊？
	一发炮弹落到数米之外爆炸，随着炮弹的破空声，小岛吉藏身边的两个卫兵瞬间没了踪影，他本人也爆炸的冲击波掀翻，飞溅的弹片射进他的肺腑，划破他的躯体。
	他没有立即死掉，而是被炸断了双腿，嘴角吐着血沫，仰躺在地上等死。
	时间不知道过了多久，炮击的声音终于停止了，周围变得寂静。
	小岛吉藏动弹不得的躺在血泊里，失神的目光触及硝烟未散的战场，他的骑兵旅团，完了。
	这仗是怎么打的？皇军居然只能挨揍，无法还击，一生征战无数次，也从未遭遇过如此令人绝望的对手。
	而直到覆灭，他都没有瞧见自己的敌人是什么模样。
	小岛吉藏眼皮子越来越沉重，他知道自己严重，即将陷入永远的黑暗了，就在这时，他忽然感觉到大地在震颤，似乎车轮履带碾压地面的声音刺入耳膜，猛的睁开眼睛，一辆辆庞然大物的从远方驶来。
	军绿色的涂装，五六对负重轮，又细又长的炮管子，还有，车身上鲜红夺目的五角星。
	这就是……解放军么
	山海关的钟鼓楼，受到炮火的袭击，残缺了一角，被笼罩在硝烟里。
	城墙亦受到不同程度的破坏，最严重的城门口附近直接被轰踏了。
	一日之内，解放军先头部队便攻破了山海关，全歼龟缩在关内的日军27师团的主力。
	从山海关到北京有条铁路叫“京山线”，——是中国自行修建的最早一段铁路。
	辛丑条约后，列强们纷纷在这条铁路的沿线驻军，例如日本人在当时的使馆区及铁路沿线的驻军就有四百人，这便是“华北驻屯军”的前身。
	除了日本人，美国人在平津地区也有驻军，秦皇岛是美国从菲律宾向驻华北的陆战队提供物资的重要港口，此地就驻扎了一支陆战队。
	震耳欲聋的炮火声，自然也传入了霍尔坎伯兵营里，美国大兵的营房甚至因为炮弹爆炸的轰鸣有规律地发出颤抖着。
	一名美军士兵从外面侦察回来，向上级报告情况：“长官，是中国人打过来了。”
	“中国人在跟日本人打仗？哦，跟我们没关系，都给我该干嘛干嘛去，继续执勤。”美军少校听完这话不以为意，中日两国之间的战争的胜负与他们无关，他们是中立者，不是吗？
	枪炮声尚未平息，时间没过多久，又有士兵慌慌张张的跑进来报告，有一支中国军队在外面，他们将整个军营都给包围了。
	作为兵营里的最高长官，少校自然要出面同对方交涉，刚走到营房外面，就见到了正严阵以待的解放军，双方正剑拔弩张。
	“你们……这是要做什么？”
	“我们是中国人民解放军，在中国的土地上不允许有任何外国军队的驻扎，请你们停止不必要的抵抗，放下武器，我方保证遵守日内瓦公约，给予你们人道主义待遇。”
	少校打量着眼前军队，自己这边兵力不过数百人，配备的基本是些轻武器大多，还都是一战时期的货色，而对方不但人数上比他们多，还配备了好多大口径的重炮，还有装甲战车，在那些黑洞洞的枪口和炮口面前，不过两秒钟，这位美军少校就做出了明智的选择。
	“……好吧，我们投降。”
	有了美国大兵们的配合，解放军很快就完成了缴械的任务。
	不过，这位美军少校在放下手里的枪后似乎心有不甘，忍不住又说了句话：“先生，你们这么做可是是违反了《北京议定书》的。”
	“《北京议定书》？你是说《辛丑条约》吧？那是清政府签署的，你找清政府去，我们共产党人可没在上面签过字，没签过字的条约我们是不会承认的。”
	山海关地区除了27师团主力、第四骑兵旅团、还有从承德抽掉过来的三个旅团，日军兵力总计三万余人，结果日军所集结的三万多兵力便葬送在解放军的炮火攻击下。
	同黑龙江省内千千万万户家庭一样，金雪珠一家人也是通过电视直播了解战争进程的，画面中硝烟未散，一面鲜红的五星红旗已在长城上冉冉升起。
	秦皇岛解放。
	家里的老人说道：“都打到山海关了，快要解放北京了吧？”
	金雪珠说：“快了，山海关距离北京也就三百公里，应该用不了几天了。”
	没有谁会怀疑解放军的实力，天津北京的解放在黑省群众们看来是板上钉钉的事情，他们关心的不是能不能解放北京，而是――
	“哎，你们说这一仗打下来，不会把北京城给打烂吧？”
	金雪珠听到祖父母的忧虑，不禁竖起耳朵。
	“这日本鬼子又不是傅作义，恐怕不会跟共党乖乖投诚吧？两边一打起来，北京城里的文物古迹恐怕要遭殃了吧？”
	金雪珠沉默了一下，对老人家说出自己的看法：“真要是万一……那也没办法，总不能因为顾及那些文物古迹，就让小鬼子继续占领咱们中国吧？”
	确实是这个理，老人家其实也明白，只不过一想到北京城里的那些文物古迹，到底一声叹息，“本来想等今年国庆放长假的时候咱们一家人上北京旅游的，去看看故宫颐和园，谁知道……咋就碰上穿越这档子事呢？”
	金雪珠也叹息起来，她一个高中生，原本想将来拼一拼报考清华大学的，可是四十年代的清华大学……去聆听那些几乎都不怎么懂数理化的民国大师们的教诲吗？算了吧，她还是朝省内的哈工大努力吧。当今世界上教学水平最先进的，也就黑龙江省内的那几所大学了。
	次日，当金雪珠的家人再打开液晶电视的时候，看到新闻报道解放军已兵抵唐山。
	唐山，那里是开滦煤矿的所在地，殷汝耕等亲日汉奸所组建的冀东防共自治政府也设立在唐山。
	当然，殷汝耕此时不在唐山，他因为38年的“通州事变”已经被日本人免职了，灰溜溜的滚回北京城里当寓公，此时正琢磨着如何上下打点一番，重获日本人的赏识东山再起。
	殷汝耕是不在，不过并不影响冀东防共自治政府这套班底的运转。
	唐山如今驻守的日军有五千多人，此外还有华北兴安军、警备大队等伪军一万多人。
	因为天津本间雅晴司令部和东局子机场遭到空袭，北京的南苑机场和丰台军火库也被解放军的飞机给炸了，就算是傻子此时也知道大战在即了，唐山地区的日军正处于高度戒备的状态，构筑工事，就连平日里十分散漫的伪军此时也不敢再继续喝酒赌钱逛窑子了，加强了巡逻警戒，日伪军确信，不会有敌人能对他们偷袭成功。
	解放军不搞偷袭，直接硬碰硬。
	唐山日伪军的营房驻地、弹药库位置自然也早就被地下党给摸清了，绘画成图纸，提前几天送到了解放军的手里，再加上无人机空中侦察，解放军的坦克、火箭炮、自行火炮等武器运动到位，瞄准了日军和伪军的兵营、弹药库朝开火。
	驻守在唐山的日军比较死硬，明知不敌依然在负隅顽抗，拒不投降，大部分都被解放军消灭，伪军们倒是没有那份为日本天皇尽忠玉碎的觉悟，眼见着顶不住解放军的炮火，干脆砍了督战的日本教官脑袋，然后赶紧竖起白旗投降，以至于仗打完后，解放军接收了六七千伪军俘虏。
	一天的时间，解放军打进了唐山，控制北宁铁路和各厂矿企业。
	次日，解放军预备兵分两路，一路偏师直取天津，一路主力进攻北京。
	先切入天津和北京之间，将两地分割开。
	拴柱原本是一名在中央军的大头兵，当初之所以参军是被抓壮丁抓上来的，原本他作为家中独子理论上可以免除兵役，结果东家那位地主老爷花了点钱财打点上头，一番操作之下，他就顶替了别人的名额被人五花大绑着抓走了，东家老爷的三个儿子倒是都安安生生的待在家里面，一个都不用上前线。参军的路途中缺衣少食的，不少病倒的同伴明明还剩着一口气就被扔到了乱葬岗里，拴柱在路途中也不是没动过逃回家的念头，结果有两个同伴比他先逃跑了，然后被逮了回来，当着他们这帮新兵的面，那两个人被毒打的体无完肤然后就地活埋，那一幕让他心惊胆颤做了好几天的噩梦，再也不敢逃走了。
	之后他参加了徐州会战，部队被日本人打到崩溃，他们几个大头兵成了溃兵游勇，为了生存下去索性落草为寇，结果作为土匪窝里的小喽啰日子过的也是饥一顿饱一顿，并没有传说中大碗喝酒大块吃肉的享受，然后八路军来了，山寨里的人被八路收编，他从此也成了八路军游击队的一员。
	当初在中央军的时候，拴柱听人说八路军新四军都是穷叫花子，等他真的在八路军部队里生活了几个月后倒觉得还好，在中央军里长官打骂是家常便饭，八路军的队伍里首长从来不打骂他；在中央军的时候伙食几乎顿顿盐水泡饭，就这还时常吃不饱，军饷被长官克扣的也不见踪影，反倒是参加了八路以后终于能吃饱了，连长还教他这个佃农的儿子学写字，他现在都已经会认三百多个字了，冲着这些，拴柱也更愿意留在八路军的队伍里。
	不过拴柱还是觉得八路军有一点不如中央军的，那就是武器太简陋了，子弹少的可怜，他伏击鬼子的时候每次只能放三枪就得拿起刺刀跟鬼子拼命，他有时候会怀念起中央军精良的武器，宽裕的子弹，要是八路军也能有中央军那么多的枪支弹药该多好，肯定能杀更多鬼子。
	直到半个多月前，这种缺乏弹药的情况突然有了改善，崭新的枪支，管够的子弹，还有一堆能轻松敲掉日军炮楼的火箭筒、无后坐力炮……拴柱听说这些武器都是东北的同志支援给军区的，东北的同志们真厉害，收复东三省活捉伪满皇帝和关东军司令，拴柱听东北同志们的事迹直听得悠然神往，真想看看那些东北的同志们，弄明白他们是怎么做到的。
	如今他终于有了这个机会，在天津蓟县，这里是游击区，某处位于荒郊野岭的空地已被拴柱跟战友们平整出来，作为飞机降落的野战机场，他们起码一个团的兵力都来到这附近负责警戒，凭部队如今的武器装备，鬼子哪怕出动部队赶过来，只要兵力在一个大队以下，团长就有信心吃掉他们。
	听说东北的同志有飞机，团里的武器就是用飞机空运到冀中的，拴柱大半天了一直仰着头，就想瞧瞧东北同志的飞机长啥模样。
	终于，天空中出现了飞机的踪影。
	首先是飞来一架飞机，从里面伞降了几名引导员，团长第一时间迎了上去。
	“是从黑龙江过来的同志吧？我是团长xxx，欢迎欢迎。”
	双方接头后，拴柱和团长等人就见那几名引导员摆出飞机导航设备，没过多久，栓柱目睹又有一大波飞机从北边的天空中飞来，一架、两架……数了数，足足有三十多架飞机路过。
	据引导员说，这些飞机都是解放军的飞机，名字好像叫运五，还有运七、运八、运十二等机型。
	拴柱有些激动，不单单是他，全团的战士们看到这么多架飞机都有些激动。
	“团长，东北的同志有这么多的飞机啊！”
	“是啊，我们也终于有飞机了，这么多飞机。”团长是老红军出身，走过长征路，想起过往的艰辛岁月感触尤其深。
	这时候，团长耳边听到拴柱嘀咕道：“东北的同志手里有那么多飞机，咱们八路军一架飞机都没有，团长，你说党中央是不是有点偏心呐？咋啥好东西都一股脑全给东北的同志了？好几十架飞机呢，也不匀给咱八路军几架……”
	“……”团长的脸色微变，随即瞪他一眼，“匀给咱？八路军里面谁会开飞机？小样儿的你会开飞机啊？”
	没见过这么多架飞机以前，拴柱他们觉得有崭新的三八步枪、九二步兵炮、火箭筒这些武器，有足够多的子弹和炮弹用就挺满足的了，可亲眼瞧见东北的解放军手里居然有飞机这么时髦这么高大上的玩具，数量还不止一两架，这心里面顿时像长了草。
	有句话怎么说来着？人不患寡而患不均。黑龙江省解放军的来历，目前连团长级别的都尚不知情，拴柱这种普通战士救哼别提了，在他们这些不明真相的人看来：这只能是党中央不知道从哪里的渠道搞来大堆飞机（多半是从苏联老大哥那里进口的），然后这些飞机一股脑儿的全被划拨给了东北的解放军，八路军连一架都没捞着。
	拴柱不由得回想起过去在国军部队里中央军嫡系和杂牌军之间的差别待遇，就连团长，虽然嘴上不说什么，可心里面也难免觉得延安党中央领导在厚此薄彼。
	天空中路过的三十多架飞机，其中有六架飞机在这座野战机场上降落，按照编队和事先规定好的降落顺序，在地面人员的引导下依次降落，每隔五分钟着陆一架，等到几架飞机都着陆了，人员与物资被放下来，再重新起飞。
	拴柱在心里默默的数数，从飞机里出来的解放军人数大约是一个加强连。
	他们就是解放军的同志？
	之前解放军一直在东北地区跟关东军作战，而八路军在山海关以内，双方一直没有交集，
	隔着大半个世纪的时空距离，这是八路军部队和解放军部队的第一次正式会面。
	对于这支突然冒出来解放了东三省的部队，八路军和新四军的广大指战员皆表示一头雾水，实在是从来没听说过，甚至有人猜测是不是苏联红军化妆进入东北来帮助中国抗战了，可如今一照面，发现对方跟自己一样，都是黑头发黑眼睛黄皮肤的中国人。当然，对方明显身材高大气色好，营养良好的样子，不像拴柱等八路军战士，因为常年吃不到荤腥，很多人面有菜色。
	难道是党中央秘密派遣到苏联训练出来的一批队伍？
	拴柱好奇的打量着这些解放军，花花绿绿的军装，脚上清一色的胶底靴子，头上戴的头盔说不出来是什么材质的，就连他们手里的枪，也跟自己的三八大盖不同。哎，同样是党领导的队伍，看起来差距咋那么大？
	大约三个小时后，那几架飞机再次飞来，又运过来一个连队的解放军士兵。
	除了蓟县这处，天津周围还有其他几处机降地点，原先是日本人备用的隐蔽机场（为战斗机预备修建多处隐蔽机场备用，这在二战中是比较常见的做法），经过八路军侦察后占领，几处着陆点同时进行，大约空运了两千多名解放军战士。
	在解放军攻下唐山的前三天，已通过空运机降的方式，开始了对天津外围的渗透。
	驻守在蓟县县城的日军只有一个中队，以及伪军一个团，当那一个中队的日军被歼灭后，县城里的伪军也就果断竖起白旗投降了。
	有俩日本兵作为漏网之鱼从蓟县跑了出来，快马加鞭的赶往天津城里报信，因为解放军对于平津地区的电磁干扰，再加上县城里通往外界的电话线也都被事先剪断了，他们只能用骑马的方式来通传信息。
	蓟县被八路军占领的消息，自然震动了天津城里的日军。
	不但蓟县被占领，据侦察兵赶回来汇报：天津外围的几条主要公路、铁路的交通线都被八路武装给卡住了，大有要将天津城封锁包围之势。
	至于天津城外围总共有多少八路？恩，大概一万多人吧，其中攻打蓟县的兵力约莫有一个团。
	天津城内的日军有八千人，其中有半数以上是各师团司令部的文职人员，此外还有租界内和租界区域外的日侨五万多人。
	“八路军的气焰越来越嚣张了，他们先是攻打县城，现在又想做什么？夺取天津吗？必须给他们一个教训，把蓟县夺回来！”
	日本人觉得自己必须拼一拼，如果任由八路军占领蓟县而毫无动作，传扬出去皇军的颜面往哪搁？
	城内日军能战斗的两个大队出动了，直奔蓟县。
	之前因为重兵集结在山海关，后方比较空虚，日本人也动员了天津的部分日桥，征集了一千多个在乡军人和青年学生组建守备部队，负责天津城内的治安。
	从蓟县到天津市区的路程有一百公里，日军骑马报信需要一天的时间，这一来一回，天津城内的两个大队徒步急行军赶过去，已是三天后了。
	行军的路上，日军的两个大队长骑着高头大马在队伍中间，神态都比较轻松，没人觉得自己是去啃硬骨头，毕竟情报上显示占据蓟县的只是八路的一个团嘛，蓟县会失守完全是因为之前兵力太空虚了。
	“黑田君，等打完蓟县这一战回天津，我请去东兴楼吃顿饭，再找两个艺妓作陪，黑田君意下如何？”
	“啊，松本君真是太客气啦。不过说到女人嘛，我倒觉得俄国城的那些白俄女人也很不错，比起大和抚子另有一番风味，松本君还没试过吧？不如我们……纳尼？！”
	黑田突然失声惊叫，因为他视网膜里出现了一辆辆的步战车，那些钢铁怪兽排成队列从迎面的山坡上冲过来，扬起了烟尘。
	车身上鲜红夺目的五角星也彰显了它们的身份――属于中国人民解放军的武器装备。
	“那是……八路的装甲战车？不是说对方只有一个团吗？这些家伙又是从哪里冒出来的？！”
	黑田和松本这两个日军大队长，此刻都有一种日了藏獒的感觉。
	解放军的步战车快速突进，在距离日军前沿大约五百米时，100毫米炮率先开火了，随即30毫米机关炮也紧跟着发言，一枚枚炮弹呼啸着喷发而出，像是硕大的冰雹，准确砸向日军的步兵队列。
	荒郊野外的，日军也没有供他们隐蔽的防御工事，无论日本兵是站立还是卧倒，当炮弹落下来的时候都逃不脱粉身碎骨的命运。
	日军队伍开始出现崩溃，不少日本兵开始转身逃跑，解放军的步战车在后面追着日军跑，很快就追上来了，同轴机枪边跑边扫向那些逃命的日军。
	黑田大队长仍侥幸存活着，没被炮弹撂倒，也暂时没被机枪扫成马蜂窝。
	当解放军的战车开过来，黑田抓起了手里日本刀，红着眼睛呐喊一声，拼着全身力气朝战车砍过去。
	尚未靠近那辆步战车，黑田大队长躯体上就被扑面而来的子弹射出了无数的血窟窿，随即那辆战车的履带从他的尸首上碾了过去。
	转眼间战场上已是尸横遍野，当然，躺倒的全都是日军的尸体。
	解放军的步战车才停下来，放里面的步兵下去检查战场。
	稍后，这支部队才便重新整装出发，目标朝着天津方向。
	天津城内自从东局子机场被炸、本间雅晴在自己司令部里被空中斩首，日本人便处于一种神经紧绷的状态，天津城原先是有城墙的，不过在当年八国联军进北京时就被强行拆除了，此后一直未再建，东南西北四个方向修建了四条宽敞的大马路，在这些街道上日本人紧急修建了一些临时堡垒。
	小林平次原本是天津日本青年学校的中学生，两天前刚被征召入伍，同这年代绝大多数的日本青少年一样，小林平次对于当兵参战那是固所愿也，他之前做梦都在幻想着有朝一日能够成为帝国的军人，如今他算是得偿所愿，能披上那身皇军的军装了，但小林平次仍有点郁闷，因为他目前只能待在城里负责站岗放哨。
	哎，光是站岗放哨的有什么前途啊？好想调到野战师团去同中国军队作战啊，那样自己才能为天皇陛下开疆拓土，把**人的房子、票子、粮食、女人都给抢过来，死后，自己的名字还能刻在靖国神社里供后世敬仰。
	小林平次藏身在一个机枪掩体内，此时正是午后，百无聊赖之际忍不住打了个哈欠。这一个哈欠刚打完，小林平次视线内便出现了一辆钢铁怪兽，后来还一辆接着一辆，沿大马路快速驶来，他瞳孔急剧收缩，那外观和体积绝对不是皇军的战车……
	小林平次立即开枪了，机枪子弹如爆豆般，通通扫射向钢铁怪兽的外壳，子弹通通被车身上的装甲弹开了，别说打穿，连个小坑都没能留下。
	下一秒钟，一发便飞射过来，小林平次所在的堡垒便被掀翻了。
	解放军的坦克、步战车等带轮子的装备在城内大马路上行驶的很快。一发发炮弹喷射出去，对日军所设立的那些哨卡、堡垒、工事实施暴力拆迁。
	日军的机枪手简直要疯了，他们躲在暗堡里朝那些钢铁怪兽们开火，结果那些怪兽的皮特别厚实，压根儿就打不透。
	那些操作掷弹筒和迫击炮的日本兵也同样快被逼疯，因为他们手里的炮弹同样奈何不了对方。
	无论是机枪手还是炮手，往往刚打出几发子弹或者炮弹就暴露了自身的位置，招致解放军的炮火覆盖。
	“报告，东局子机场已被我军拿下。”
	“报告，我军已控制天津码头。”
	“报告，我军拿下金汤桥。”
	“报告，日租界的抵抗已被我军瓦解。”
	随着时间的推移，整个天津的车站、码头、伪政府机构、特务机构、银行、企业等，都已控制在解放军手里。
	终于，解放军的几名将领踏进了海清寺的曰军司令部。
	满地都是散落的文件，地上甚至有尚未来得及清洗掉的血迹。
	其中一位师长看了看自己的手表说道：“是二十五小时吧？”
	旁边的参谋长点头附和，“是二十五小时。”
	晋察冀军区。
	磁武涉林战役结束了，同八路军搞摩擦的国府97军等部万余人马除逃跑的两千人，剩下的非死即降，其中投降当俘虏的就有五千多人。
	一些来自东北的解放军教官也参与了这场战役，例如解放军尉官张赛超，他在南宫县城解放后就被陈赓借到了386旅，教授该旅的士兵们如何操纵火箭筒和无后坐力炮风武器，战斗打响后，张赛超在伏击阵地对学员们实施现场教学，亲身示范，由于他手里有一支产自二***纪的军用望远镜在手，发现了一小股国军正翻山越岭仓皇逃窜，其中有个人身穿将领的军服，明显是条大鱼，张赛超拿火箭筒瞄准了那名条大鱼，目标当场被炮决，战后经俘虏辨认，方知那个已经被炸的面目全非的国军将领正是97军的军长，“摩擦专家”朱怀冰。
	堂堂的国军中将让八路给一炮轰死了，国府方面的舆论顿时炸锅，不少国统区的御用文人们对八路军口诛笔伐，谴责他们破坏抗日民族统一战线，中央日报等报刊纷纷哀叹朱怀冰乃一代名将，抗战有功，品德高尚，爱兵如子……结果没死在日军手里却死于八路之手，实在可悲可叹，至于是朱怀冰先袭击的八路军根据地，令第129师先遣支队、青年纵队伤亡了一百多人这种微不足道的小事，自然是被选择性的遗忘了，国府方面甚至勒令八路军方面把那个一炮打死朱怀冰的凶手交出来，对比八路军也选择性的耳聋，该如何嘉奖张赛超同志就如何嘉奖，而新华日报也针锋相对，甚至早一步刊发文章告诉世人八路军此举纯属是迫不得已的自卫反击，黑龙江广播电台也全功率广播，指出中央日报等媒体报道歪曲事实，张冠李戴，明明是其他国军将领的抗日杀敌的战绩，凭啥要按在朱怀冰这货的头上？对那些真正奋勇杀敌的国军将领公平吗？
	94师参谋长蒋希文运气好些，没被八路的炮弹炸死，只是震晕了过去，等他苏醒后人已经躺在八路军的野战医院里，成为了俘虏。
	蒋希文的大腿被弹片伤到，开始发炎，高烧，按照他过往从军的经验，心知这样的伤势哪怕勉强保住性命，这条腿恐怕也要据掉从此变成残废了，结果八路军的护士给他打了两针抗生素他便退烧了，腿上的伤口也逐渐的好转。
	同蒋希文一样被活捉的还有其他几名国军将领，150多位国军军官的官太太，当然俘虏最多的还是那些底层的国军士兵，大约有五千号人。对于八路如何处置自己，蒋希文有点忐忑，从前国共内战的时候，红军对那些大头兵倒还好，可对俘虏来的军官有不少审判后杀头的，如今虽说是国共合作一致对外了，可也难保证对方不会把自己暗地枪决，对外界只说自己在交战时阵亡了。
	“轰击贵军驻地是军座下的命令，我等只是奉命行事，其实我等心里对长官的这道命令也是不赞成的，值此国难当头之际，我等应该摒弃嫌隙，携手抗战才对。”
	面对八路军方面的问讯，蒋希文自然是尽可能的甩锅给已经死掉的上司朱怀冰，为自己洗白两句，而八路军也确实没有为难他，还通知了蒋希文过两天就会把他、其他的军官以及军官的女眷们礼送出境。
	知道自己不用死，蒋希文和其他几名军官皆松了口气，然后，他们又提出来一个小小的要求。
	“那个……我手下那些兵，贵军可不可以还给我们？”
	同他们打交道的八路军军官露出了一抹意味深长的笑容，“放心，我们八路军充分尊重那些士兵的意愿，对于他们的去留，我方绝不勉强。”
	第二天，蒋希文来到广场上参加了一场集会，数千名国军俘虏全都来参加了，他自然也不能例外。
	这场集会，是由八路军组织的诉苦大会。
	大会开始没多久，就有被俘的国军士兵走上台，声泪俱下的哭诉自己当兵前家人是如何被地主恶霸逼死的，被抓了壮丁以后在军队里又是如何遭受到长官的毒打折磨。
	当第一个士兵开始讲述的时候，在场中就有人开始偷偷的抹眼泪，随后，又有第二个、第三个……他们每一个都是贫苦出身，每个人都有一段痛苦心酸的过往，而他们的控诉也引起了台下听众们的共鸣，严肃悲痛的空气在整个会场中弥漫。
	会场内越来越多的国军俘虏在痛哭流涕，悲痛和仇恨最终像火山一样喷发出来了。
	“打倒帝国主义！推翻三座大山！”
	不知是谁，率先振臂一呼，所有人都在响应。
	数千人的齐声呐喊声震云霄。
	八路这是要搞什么名堂？像蒋希文、蓝衣社特务雷鸣达之类的国军军官直皱眉头，看到那些俘虏兵眼中突然焕发出来的神采，他们这些人本能的感觉到某种不安。
	于是等到被礼送出境那天，蒋希文等几个国军军官几乎是作为光杆司令上路的。
	“那个……抱歉啊，诸位国军长官，你们的那些士兵不愿意跟你们走，都坚决的表示要留在我们八路军的队伍里，我们也是盛情难却啊，得尊重士兵的意愿不是？”
	蒋希文：“……”
	“这次俘虏转化的工作进行的很好嘛！”
	“恩，我看诉苦运动这种形式可以向全军推广。”
	晋察冀军区，团级以上的八路军干部开会都被召集开会，聂荣臻先是就刚结束的磁武林涉战役进行了总结汇报，对于这次转化俘虏所尝试你诉苦运动和查阶级，查工作和查斗志的“三查”运动给予了高度评价，待谈完这些，话题转到了下一项。
	“同志们，解放军马上要入关了，中央让我们晋察冀军区组建北上支队配合解放军作战，解放平津地区，我们的任务是――”聂司令指着一张之前从日军手里缴获到的华北地图，“拿下北京和天津的周边地区。”
	一听说要打平津，在场的指战员们心潮澎湃，眼睛发亮，这段时日以来因为装备得以改善，八路军已经打下好几座县城，可跟解放北京、天津两座华北名城比起来那就算不得什么了，没有谁不想参与这场具有重大意义的战役。
	两天后，由三万多八路军将士组成的北上支队出发了。
	时隔四年，北京城的居民们又一次从睡梦中被炮火声惊醒了，纷纷天未亮便从被窝里爬起来。
	“啊？又要打仗啦。”
	多田骏在地下室里惊醒了，因为华北日军制空权的丧失，之前南苑机场和丰台大营军火库被解放军空袭，他连自己原先的窝都不敢居住了，生怕那里也成为解放军的空袭目标，如今不管是起居还是作战指挥室都被安排在了地下。
	如果是在两个月前，他绝没想到会像个老鼠一样憋屈，连头都不敢冒。
	即使待在地下室里，也能听得到外间不断传来的巨大爆炸声，似乎还笼罩着日本侨民们的惨叫声和孩童的啼哭声，因为华北方面军的总部在这里，大量的后勤机关人员以及家眷都集中在这片区域，想来如今也在遭殃。
	同样的情景，也在丰台大营上演。
	多田骏盯着自己的手表，解放军的空袭是从凌晨四点钟开始的，时间过去了半小时，难熬的半小时，外面的爆炸声终于停止，看样子空袭是结束了，他赶紧召来勤务问话：“外面的情况怎么样了？”
	“司令官阁下，政府的办公区和生活区都遭到了空袭，目前人员损失正在清点，司令部的办公大楼也被**人炸毁了。”
	紧接着电话铃声响起，其他地方的情况也一个接着一个的跟多田骏汇报：
	“司令官阁下，丰台大营遭到**人的空袭，士兵们伤亡惨重。”
	“司令官阁下，护城河上的桥梁和城门楼都被炸毁了，目前我军无法进城。”
	没有一条是好消息。
	遭到一连串坏消息打击，多田骏仍然坚挺着，他身为华北方面军的最高级别将领，在属下面前必须要保持淡定。
	眼下必须找援兵了，没有谁担待得起北平丢失的责任。
	“立即通知保定、承德、张家口、石门（石家庄）等地守军，即刻启程驰援北平。”
	“嗨依！”
	因为解放军的无线电干扰，日军的电台里至今充斥着杂音无法工作，通信兵火速赶往车站，确认铁路的通信线暂时还畅通，立刻联系保定、承德、石家庄等地的日军火速增援北平。
	西郊和南苑两座机场因为之前的空袭，机场里的的日军飞机基本上都被炸毁或者炸伤了，不过这两座机场里仍然留有日本人的守备部队，只等着过些日子，机场修整好以后有新的飞机来填补。
	不过那一天日本人等不到了。
	黎明时，守备西郊机场的日本兵迎来了一群不速之客。
	乍现，整整四十八架武装直升机出现在了机场的上空。
	地面的日军守备部队立即朝那些武直开枪，立刻就召开了机枪子弹和23炮的报复，一轮扫射之后，机场上只剩下横七竖八的死尸，再也不见能够站着喘气的鬼子。
	在直升机运载的步兵清扫了机场设施后，天空中飞来又一支由运8组成的机队，在机场跑道上降落，从里面跳出一个装猛连和一个82速迫连。
	风光秀丽的燕园也被外界枪炮声打破了宁静，毕竟此处距离西郊机场并不远，燕京大学的师生们心猿意马，没有谁还能在这样的清晨静下心来阅读背诵。
	“中国军队打回来了！”
	大家交头接耳，议论纷纷。
	很多学生期待着，暗暗祈祷中国军队能早点打进城赶走日本鬼子，一些左翼的进步学生已经被组织起来，书写欢迎解放军进城之类的标语。
	当然，也有某些学生坐立不安，想到自己家长正是给日本人做事的，在新北平政府里面担任着一官半职，如果中国军队打回来恐怕没有好果子吃，内心深处反倒希望皇军能够大发神威，把那些中国军队给打退消灭了。
	“哎，这仗不知道要打到啥时候。”一位教授望着窗外感叹，看来今天是没法去八大胡同里散心了，陕西巷最近新来了个花魁勾的他甚是心痒，原本想着今天晚上约两位同僚一起去解解馋的，最好在完事后再拍几张春光旖旎的照片聊做纪念，如今外面一打仗倒是耽误了他的好事。
	司徒雷登正在未名湖边散步，与陪同的两名外籍教员讨论眼下这场战役的成败，以至于中国的未来，忽然听到不远处几名学子惊呼：“快看呐！飞机！”
	司徒雷登等人闻声抬头，恰巧望见了两架飞在空中的武装直升机，那两架飞机飞得只比燕园里的古树略高些，以至于轮廓模样众人都瞧得清楚。
	“哦，这是什么飞机？螺旋桨居然能够空中悬停。”司徒雷登身旁的一位英籍教员表示惊奇，“这种飞机……难道是苏联人给中共的吗？”
	那一天，很多燕大的师生们抬头便能望见武装直升机在天空中巡逻的身影，某位手里有照相机的外籍教员还抓拍了好多张关于飞机的照片，很多年后，一张饶过博雅塔飞行的武装直升机照片被收录进了历史教科书里。
	“该死的**飞机！”
	日本人不是瞎子，天空中那些飞来飞去的武直他们自然看得见，但眼下似乎除了咒骂似乎也没办法将解放军的飞机打下来。
	那四十八架武直成了在天空中巡逻的片儿警，碰见敢于露头的日军就一梭子23炮扫下去，或者改换成12.7毫米机枪子弹扫，在领教了几番威力后，地面上还活着的日本人不敢再轻易冒头。
	为了这场解放平津的战役，黑龙江省内所有能动用的直升机、运输机几乎都出动了，将解放军的轻装步兵空运到北平天津地区，光凭解放军的陆战旅其实飞行员数量都不足，北大荒通用航空公司还组建了一支志愿运输机队，大约40架各型运输机在天空中穿梭着，待解放军控制了西郊机场后，运输机队携带着某特战旅2营降临机场。
	另一边，南苑机场附近的空地上降落四十八架运输直升机，释放了某特战旅一营的解放军战士。
	卸下这些步兵和装备后，所有的军用运输机和民用运输机启程返航，准备下一次的运输。
	天坛神乐署在后世的北京是一处旅游景点，然而眼下却是日本人进行细菌战实验研究的地方，特战旅和防化团的战士们搭乘着直升机，率先对这一重要目标实施斩首行动。当初在打长春100部队的时候就这么干过，对于特战旅和防化团的战士们来说倒也驾轻就熟。
	不过，这回他们却扑空了。
	一路上没有遭遇到任何日军士兵，留给解放军的是空荡荡的建筑物。
	因为长春、海拉尔、大连等地的细菌实验场所相继被解放军捣毁，日本人也学乖了，早在数日前就命令神乐署的这支部队撤退回国了。
	下午三点左右，那些令日本人胆寒的战机轰炸机又再度飞来，冲着公主坟、南苑等的日本人聚集的区域又是一顿轰炸，把原先稳固的房屋轰成了塌斜的危房，危房轰成了断壁残垣，断壁残垣轰成了土石瓦烁，此外，飞机对于通往承德、石家庄等地的铁路线也进行了一番爆破拆迁工作。
	噩耗不断传入多田骏的耳朵里：
	“司令官阁下，西郊机场被敌人占领，机场守备队全体玉碎了。”
	“司令官阁下，南苑机场失守。”
	“司令官阁下，解放军打过来了！这里……快守不住了。”
	听到一连串的坏消息，多田骏脑海里突然蹦出一个念头：要不要逃？啊不对，要不要转进到承德或者石门（石家庄）？到了那里再指挥部队实行反击？
	再不转进，自己恐怕就要步梅津美治郎的后尘了。
	当然多田骏还有另外一条路，那就是向天皇陛下尽忠来个玉碎什么的，可说心里话，他一点都不想碎。像多田骏这种级别的日军将领，对于自身生命的珍惜程度远远胜过底层那些刚参军的愣头青。
	这边厢多田骏正在地下室里做思想斗争，地面上，特战旅在进攻神乐署扑空后，立即调转矛头，包括两架米26在内的一群直升机飞到了公主坟上空。
	此时的公主坟地区，一具具日军的尸首被从炸塌的建筑物里面扒拉出来，抬走掩埋。医护人员正紧张忙碌着，给成群结队的伤患包扎处理伤口。还有些没受伤的，或是伤势较轻的幸存者，里面有不少原先是文职人员，此时也拿起了枪准备战斗。
	从天空中传来的飞机轰鸣声让日本人悚然一惊，纷纷寻找掩体躲藏，然后举枪对天射击，这里是华北方面军的机关单位，不是野战现场，日本人自然也没在这里修建过什么防御阵地，能当做掩体的，十有八九都是些废墟。
	有的日本兵甚至干脆就站在那里，朝着仅有两三百米高度的武装直升机开火。结果下一秒，12.7毫米的机枪子弹就撕碎了这些人的身躯，那画面，与后世神剧里手撕鬼子异曲同工。
	一通机枪和机炮扫射，将地面的日本兵初步蹂躏之后，直升机纷纷安全着陆，解放军战士们从机舱里跃出。
	一栋尚且矗立着，只是门窗损毁的二层小楼里，一个班的日本兵躲在屋里向外面的解放军射击，三八大盖射出的子弹打在解放军战士的躯体上，被战士们身穿的防弹衣阻挡住了。
	几秒钟后，一枚单兵云爆弹朝那栋二层小楼飞了过去，绽放出一团白色的浓雾，伴随着两千多度的高温，小楼内的枪声顿时沉寂了下来。
	越来越多的日本兵倒在解放军的枪口下，或是成为炮弹、云爆弹下的亡灵。
	解放军逐一搜索排查，寻找多田骏的藏身之处。
	地下指挥室里，几名参谋在谏言多田骏总司令留取有用之身，转进到石门，再报效天皇陛下，当然，他们也会跟着多田骏阁下一起报效天皇的。
	这无疑给了多田骏一个台阶下。
	想要顺利转进，这一身扎眼的高级军官制服是不能再穿了，多田骏换上了上等兵的衣服，他身边的几名随从也是如此装扮，然后匆匆离开了地下指挥室。
	多田骏跑出地下室没多久，一发炮弹便呼啸着落在他身后，爆炸了。
	通过军用望远镜，解放军战士发现了他们这一撮人的踪影。多田骏原先穿的那身军官制服是换下来了，可他还穿着日军士兵的衣服，对于被发现的日本兵，战士们自然是用炮弹来招呼。
	多田骏的两个随从当成被炸死，而他不知是幸运还是不幸，炸弹爆炸的气浪将他掀翻在地，他被冲击波给震得晕眩了过去。
	数小时后。
	“报告旅长，公主坟地区已全部拿下。”
	“多田骏那个老鬼子呢？”
	“报告旅长，发现了他的地下指挥室，可是人已经不在了，大概……逃跑了。”
	“X的。”旅长忍不住爆了句粗口，居然让多田骏那条大鱼给溜掉了，真是败笔。
	正当旅长感到遗憾失落之际，卫生队长忽然来报告，他们接收到数十名受伤的日军俘虏，其中有一个家伙是被炮弹震晕过去俘虏的，那个俘虏穿着上等兵的军服，可他年龄看起来都四五十岁了，绝对不年轻。
	旅长和他的参谋长面面相觑，都瞪大了眼睛。四零年的日本军队里有这么老的士兵吗？这个年纪应该早就退役了吧？历史上日本是到了战败末期兵员枯竭了，才不得不将那些四五十岁的退伍老兵重新征召入伍。
	“走！快去看看。”
	旅长立即跟一阵旋风似的往野战医院方向冲。
	多田骏从黑暗中渐渐恢复知觉，他首先听到了身旁有人声在议论：
	“是他吧？”
	“没错，肯定是这家伙。”
	那些人，说的都是中国话。
	自己被中国人俘虏了！这个认知钻入他已然清醒的脑海里。
	多田骏睁开眼睛，发现自己躺在野战医院里，几名解放军的医务兵在床边围观他，其中一人手里拿着照片。
	“报上你的姓名，籍贯，军衔，部队番号。”
	多田骏开口用日语回话：“你们在说什么？我滴听不懂中文。身为大日本帝国的武士，既然落到你们手里了，要杀要剐，悉听尊便。”
	这时候，旅长冷笑着进来了，“多田骏司令，我想你作为一个长期在华的中国通，还曾经担任过北京陆军大学的教官，应该听得懂汉语，不需要我们找翻译了吧？”
	南苑机场的北方和东方有日军的兵营，那里有一个联队的守军驻扎，早在开战前就受到了解放军方面的重点关照，丰台军火库被轰炸机摧毁，日军士兵也在随后的空袭中伤亡惨重，将近半数失去了战斗力。
	战役开始后，解放军对于公主坟地区发起进攻，那里是华北方面军的司令部所在位置，得知司令部遇袭，南苑的日军自然不能眼睁睁的看着多田骏司令官等己方的高级将领被解放军打死，或者是俘虏，自然要拼死救援司令部。
	而要想赶到司令部救援，自然要先夺回南苑机场，于是刚在南苑落脚的解放军就面临着日军的反扑。
	一个营的解放军战士，顶着日军半个联队的猛攻，天空中有数架直升机的火力压制，倒是将来犯之敌打退了，守住了机场。
	与此同时空中运输依然在继续，随着时间的推移，有一个特战旅的解放军被运送到南苑机场，包括载具和陆航旅的机务组。
	四九城内人心惶惶了三天三夜，听着城外持续的炮火声，几乎没有人能合上眼，由于城墙护城河一线被彻底封锁，城外的日军无法躲进城里，城内的人也出不去，三天时间后，城外的硝烟渐渐熄灭。
	在成千上万北京城居民们的目光注视下，解放军入城了。
	率先进城的，是其实不久前才刚刚赶来的重装备部队，威猛的装甲车，粗大的重炮炮管，这些钢铁巨兽给了所有人视觉上的冲击和心灵上的震撼。当然，还有一辆卡车行驶在队列的最前方，车上五花大绑着多田骏游街示众，解放军还特意在车上扯了条横幅介绍他的身份。
	数日前还威风凛凛的华北方面军司令官，竟然成为解放军的阶下囚了！看到这一幕，很多人瞪大眼睛，张着嘴巴，说不出话来。
	北京城内的伪军在地下党劝说下投降了，毕竟在日军败局已定的情况下，他们没那个觉悟为日本天皇献出生命，原本这些人心里或许还有些小九九，待亲眼目睹了解放军的豪华重装备以及被俘虏的多田骏，就彻底放弃了对抗的心思。
	对于被困在城内的殷汝耕、王克敏、齐燮元等人来说，这一天不啻于世界末日。
	在地下党们带路下，解放军进城后第一时间就扑向了这些汉奸的住处，当如狼似虎的战士们破门而入时，有些人脸上还露出不可置信的神色。
	当解放军在北京城外清缴日军、生擒多田骏的时候，远在太行山东麓的河北正定县，八路军北上支队伏击110师团的战斗也正如火如荼的进行着。
	110师团原驻守在石门地区，是接到多田骏的命令倾巢而出要去增援北平的，该师团此前曾经抽掉过一部分兵力防守山海关，再加上地方还要留守一部分，出动兵力三千多人，而八路军北上支队有三万多人马。
	战斗打响后，正在行进中的日军迅速做出还击，向八路军的阵地发起了冲锋，企图快速冲破八路军的阵地阻挠赶往北平。
	阵地上，一大片日军像蝗虫般冲了上来，之前隐藏起来的八路军战士们端起冲锋枪向距离自己不过几十米远的鬼子开火，子弹密集如雨点般喷射，发起半载冲锋的日军被打趴下。
	傍晚时分，战斗已经结束，除极少数被八路军俘虏之外，奉命持援北平的日军基本上在包围圈内被八路军全灭了。
	大获全胜，可是在打扫战场时，几位八路军团长却显得不怎么高兴，之前为了打鬼子，火炮、火箭炮的炮弹不吝惜的往外打，子弹更是如流水一般，团长们顿时觉得自己刚鼓起来的腰包又迅速的瘪了，偏偏缴获的枪支弹药赶不上消耗的，按照八路的观念这属于赔本的买卖。
	“首长，这样打仗也太浪费弹药了，再加上先前打朱怀冰，东北同志支援咱们晋察冀军区的库存都快要见底了。”
	聂荣臻听到几个部下的担心忧虑，还有同志谏言以后打仗还是节约点好，像以前那样，能拼刺刀就拼刺刀吧，万一哪天弹药又都消耗光了咋办？
	刚刚解放的天津和北京两座城市里并不太平。
	尤其是天津，北京的日侨只有五千人左右，天津被日本人经营多年，城内的日侨有五万多人，他们在过去的年月里已经把自己当做是这片土地的主人，对于解放军的到来极不接受，并且采取行动。
	“轰！”
	解放军的步战车和九九式坦克刚开进日租界里，一个中学生模样的少年就从街边楼房的窗户里投掷出手雷，一辆步战车的履带被炸伤了。
	巷子里有人在打冷枪。
	日资银行里厚实的水泥墙壁和粗大的廊柱，成了一伙残兵所倚仗的壁垒，当解放军破门而入时，迎接他们的便是步枪、手枪、冲锋枪的子弹和香瓜手雷，甚至有日本浪人捆着炸药包冲出来当肉弹。
	面对敌人的顽抗，解放军暂时退出了银行，先将外围封锁，然后紧急调拨过来一批失能剂，躲藏银行建筑物里的那些日本人顿时眩晕起来，身体几个小时内都无法动弹，战士们这才冲进去，将所有抵抗者通通捆起来带走，完整的接收了整座银行。
	所有的日资企业和日本人开办的学校都在查封之列。
	对于那些租界内的普通居民区，解放军也逐屋逐屋搜索排查，所有的日侨，无论男女老幼通通都要搜身，凡是身藏利器胆敢敌对的，立刻被免费赠送花生米。
	原本不居住在日侨也被撵进了租界里，解放军在租界外面建起一道铁丝网，暂且将他们与中国居民隔离开来。
	事后，一位解放军的首长在接受黑龙江台记者采访时说道：“拿下天津，我们只用了二十五个小时，天津的治安我们却打了二十五天。”
	除了日本侨民多，天津城里聚集的汉奸也比较多，不少有名有姓的汉奸也选择住在日租界，一来是防备抗日分子的刺杀，二来相比此时中国人的聚居区，日租界确实更加繁华，更加宜居，可以在这里享受到电灯、电话、自来水等现代化设施的舒适便利，于是解放军在日租界里清缴残余日军的同时，也顺藤摸瓜将一堆汉奸给揪了出来。
	有些汉奸只有日本背景，例如川岛芳子之流，他们在失去日本主子这座靠山后成为了无根之木，想躲藏都没地方躲，在解放军的枪口下只能束手就擒。而有些汉奸就比较活络了，深谙狡兔三窟的道理，平日里不但跟日本人走的近，跟英国人美国人也眉来眼去，勾勾搭搭的有那么一腿，于是在大难来临之际，某些人灵机一动选择躲进英租界，跪求英国人的收留。
	“约翰先生，看在过去交情的份儿上，拉兄弟一把吧！”
	“放心吧，这里是英租界，我们不会让中国军队在大英帝国的租界里放肆的。”工部局董事约翰对眼前苦苦哀求自己的仁兄做出安抚的举动，倒不是真心要庇护那几个拿了英国护照的中国人，而是为了维护外国人的治外法权，他的底线就是要解放军尊重大英帝国等西方列强在天津的利益，不得派兵进入租界。
	实际上他不认为解放军会将战火烧进英租界。毕竟在过去的几十年里中国军阀混战不断，可不管哪个大帅上台也得给洋人面子，只在公共租界外面打仗厮杀，不会冒犯租界。而且过去的四年里中国人硬抗日本侵略已经够艰苦的了，他们一直期盼能够得到国际援助，在这个节骨眼上又怎敢开罪英美等西方国家？不怕把所有列强都得罪光了？
	怀揣着这样的自信，租界董事会早已派出使者告诫解放军：你们跟日本人作战打进日租界倒也罢了，但不准冒犯英租界法租界。
	然而下一刻，秘书就慌慌张张的闯进来禀报：解……解放军来了。
	解放军的钢铁洪流以最快速度占领了租界，在那些体积庞大的装甲战车和粗长的炮管面前，只有些一战时期轻步兵装备的各国义勇队充分保持了冷静克制，没有脑袋发热的开枪火并，政委带领着一排荷枪实弹的解放军战士冲进了工部局大厦。
	“你们擅闯公共租界，这是强盗行为，请你们立刻退出去。”面对着这群不速之客，约翰董事表示了自己的不满和抗议。
	“我中国人民解放军正在搜捕日军残余和汉奸叛国者，任何包庇藏匿日寇和汉奸的行为都将视作对我军的敌意，后果一律自负。”
	政委话音未落，便有士兵将那个来此避难的汉奸从英国佬的身后拎了出来，跟拎小鸡似的。
	“你们要干什么！我可是英国公民，你们不能抓我！”
	“英国公民？”政委淡淡的扫了眼这个长着黄皮肤、黑头发、黑眼睛，说话也是汉语的家伙。
	那人从西服口袋里掏出当做护身符的东西，“看到没有？英国护照，老子可是大英帝国的公民，你们敢抓我试试。”
	这一刻，他心中暗暗得意，庆幸自己有先见之明的弄了多重国籍的身份。
	约翰董事也帮腔说道：“没错，我们大英帝国的公民你们无权将他带走……”
	“带走！”政委才不管他们说什么，一声令下士兵就将人五花大绑起来往外推。
	“不管你是中国人还是外国人，在中国的土地上，就必须得遵照中国政府所颁布的各项法律，凡是在中国犯法的我们有权利审判。”这话是对那个‘英国公民’说的，也是讲给约翰董事听的。
	“你们……”约翰董事很生气，对方不但擅闯租界，还当着他的面将人带走，简直是赤果果的在打大英帝国的脸。
	真是够了，自己在中国多少年了也没见过这么嚣张的中国军队。
	他要抗议，他要撂狠话，他要……
	然而下一秒，又一个消息传来，不啻于晴天霹雳。
	“约翰董事，还有件事情我们要正式通知你。”是通知，不是商量。
	“所谓公共租界是帝国主义列强跟满清政府签订的不平等条约，严重损害了中国主权，我们共产党不是满清，各国在华的公共租界，我们绝不承认。”
	“从即日起我们收回所有的租界，不管是日租界还是英租界、法租界，都将正式成为历史。”
	“What？”约翰董事呆住了，喃喃自语，“你们……知道自己在干什么吗？”
	在北京东交民巷里的英、美、法等各国领事们眼里，解放军打进北京城原本只是中国人和日本人之间的战争，同他们这些外国使节没关系，他们只是中立的看客，然而很快他们就发现自己错的离谱。
	北京解放的当天，解放军北京市军事管制委员会便将一张张布告张贴到了位于北京东交民巷的原英、美、法、荷等国领事馆门前，同时派出代表来到东交民巷，向各国领事馆发出外交照会，内容大致有两点：一，通知各国领事，解放军要收回天津所有的租界；二，关于东交民巷里的各国驻军，要求全部缴械，限期离开中国，并且要按期腾交兵营不得延误。
	各国领事们立即炸开锅了，愤慨，惊惶，第一时间纷纷拍发电报给本国禀报此事，然后聚在一起连夜商议对策。
	次日北京市军管委主任便收到了一封来自英国领事的亲笔信，要求转交给毛主席的，主任先拆开了信封阅读内容，不出意料，无非是以各国列强同旧中国所签订的条约为由，企图从所谓的“法理上”向中共“据理力争”。
	为此，军官会主任亲自登门拜访了英国领事。
	甫一会面，那位英国领事面色不善的便率先开口发出诘难：“X主任，我们已经收到了天津方面的消息，当初日本军队入城时尚且知道尊重英美各国的在华利益，也没有对我们如此无礼过，你们……你们简直比日本人还要野蛮！”
	主任听得心中嗤笑，珍珠港事变之前日本人还没同英美列强撕破脸，对于华的各国领事馆和租界是保持着彬彬有礼的态度，可太平洋战争爆发后就不一样了，要不是我们解放军打进来，你们这帮家伙全是被关集中营的命。
	他对英国领事说道：“领事先生，您那些所谓的条约都是同满清政府签订的，北洋政府承认了它们，重庆的国民政府承认了它们，可我们中共不承认。维护中国的国家主权和领土完整是我们的底线，而租界和外国兵营的存在不仅仅是中国的耻辱，也是派兵来侵略中国的国家的耻辱，必须把它们清除掉，才能有助于中外之间建立起新的，平等的外交关系。我这次来是要通知领事先生的，我方将于明天上午9点开始兵营的接收工作，还请贵方到时能够配合，主动将武器上缴。”
	各国领事馆外面，解放军张贴的告示吸引了一群看热闹的市民围观，三教九流的人都有，人群中一些认识字的教授和学生在朗声诵读着这篇“告北平人民书”，解释给那些不识字的贩夫走卒们听，很快的一传十十传百，顿时整个北京城都轰动了。
	解放军要收回所有洋人的租界还有缴洋人的枪，对于中国的老百姓来说自然是点赞支持，拍手叫好的，然而也有一部分人对此表示忧虑，要知道当年慈禧太后也曾豪情万丈的对万国宣战，结果呢？得罪了洋人，引得八国联军进北京好一通烧杀抢掠，不少老北京对于四十年前的浩劫还记忆犹新。
	人群里议论纷纷，两个大学生模样的年轻人看完布告后默默的离开，走到僻静的小巷子里才开口说话。
	“你怎么看？”
	“哼，共党此举太过冒失，才刚打下北平就得意忘形了，东洋人都还没撵走，再把西洋人给招惹来，他们就是民族的罪人！”
	这俩学生都是抗日锄奸团的成员，隶属于军统的组织，对于解放军打跑了日本人进北京，他们的感受颇为复杂。过去他们潜伏在北平的任务是抗日救国，刺杀汉奸走狗，如**头给他们的任务变成了搜集关于解放军的情报，当然有机会的话也要试试对解放军的策反。
	军管委主任告别了英国领事返回自己办公室，原本手头上还有一大堆公务等待着处理，此时又有一位外国友人上门求见，在听说来人现任燕京大学校长名字叫司徒雷登以后，主任决定抽出一小会儿时间来见见。
	出生于杭州的司徒雷登能说一口纯正的中国话，如果不看他金发碧眼的外貌只听口音会误以为他是个中国人，跟主任之间的交谈完全不需要翻译。
	司徒雷登首先向解放军最近所取得的一系列胜利表示了祝贺，祝愿中国人民能够早日打败日本侵略者，争取到民族解放。军官委主任也感谢了司徒雷登多年来为中国教育事业所做出的贡献，以及他身为美国人对于中国人民抗日的支持。一番寒暄后，双方切入正题。
	“X主任，我听说贵军打算收回天津所有的租界，还要接收东交民巷的军营，现在整个北京都在议论这件事情。”
	“司徒雷登先生，首先我要更正一点，我们不是打算收回天津的公共租界，而是已经收回了天津租界，不仅是天津，将来上海、广州等地的租界通通都要收回的，中国的土地上不允许再有外国的租界存在，也不能再有外国的驻军，这是对一个国家主权的践踏，是中华民族的耻辱。”主任话锋一转，“我相信，换成是美国人民，也绝不会容忍自己的国土上有外国租界和驻军的存在，对吧？”
	司徒雷登闻言叹了口气，他以诚挚的语气说道，“我知道，除了日本帝国主义，西方列强在过去的一百年里也对中国人民造成了深重的伤害，你们的心情可以理解。可眼下的中国正在同强大的日本苦战，我认为在这样的情况下实在不宜再得罪美英等西方国家，如果把他们逼到对立面去，同日本人联合起来……先生，虽然我是美国人，可我出生在杭州，在中国我已经生活了四十年，对这片土地我是有很深的感情的，我真的不希望中国人民陷入更深重的苦难里。”他顿了顿又说道，“就算你们要收回租界和外国驻军的权利，也可以等到抗战胜利以后嘛。”
	“司徒雷登先生，我明白您的谏言是出于一番好意，谢谢您。不过您无需为此担忧，现在的国际形势可不是四十年前了，当年的八国联军奥匈帝国已不复存在，沙皇俄国经过社会主义革命变成了苏联，美英法和日德之间也是矛盾重重恐怕难以再组成联军了。而且――”说到这里主任微微一笑，充满自信的神采，“我们可不是满清，就算八国联军再打进来，吃亏的也不会是我们。”
	司徒雷登不禁想起了解放军入城时的情景，当时他也在场，那些超时代的武器装备同样给他留下了深刻的印象，虽然司徒雷登在军事方面外行，可也感觉得到那些武器很厉害，似乎……比英美国家的现役武器装备更加精良，这就是中共方面的倚仗吗？
	司徒雷登又问了一个自己关心的问题，“既然你们决心要收回租界，那么原先生活在租界里的那些西方人……”他手指了指自己，“还有像我这样的，你们会驱逐出境吗？”
	“不，我们收回租界，并不等于要驱逐那些友好国家的人士，只要遵守我们的法律法规，外国人可以继续在中国投资、旅游和生活，如果他们触犯了我们的法律，我们将按照我们的法律给予严惩。至于司徒雷登先生您，自然也可以继续留在燕京大学当校长，鉴于您这些年来对对中国教育事业做出的贡献，如果您想要申请绿卡，我相信党中央也会批准的。”
	知道了自己想知道的事情，司徒雷登起身告辞了，他要去拜会几位朋友，把今天的谈话转告给他们。
	“主任！找到了！我们找到了！”
	送走了司徒雷登，没多久外间便传来兴奋的声音。是负责接管北京协和医院的两名同志回来了，他们还携带回来一只行李箱。
	主任顿时坐不住了，“找到了？是北京人头盖骨找到了？”
	当那只行李箱被小心翼翼的打开，藏在里面五只保存完好的头盖骨和数颗牙齿，主任的声音都有些发颤，“太好啦。”
	次日上午九点，军管会代表按照说好的时间准时来到英国领事馆，除了两名代表和一名摄影师，领事馆武官负责接待了他们，领路来到一墙之隔的兵营大院。
	那位英国武官路上仍在嘴炮，“这是英国政府财产，对此项征用我代表英国政府提出正式抗议，由征用所引发之后果，应由征用人负全部责任。”
	等到军管会代表进了院子里巡视，发现通知了两天院子里一点要撤离的迹象也没有，对方显然不想动弹，军管会代表的语气顿时非常严肃，“贵方似乎有意违抗军管会的命令，由此产生的一切后果，应由贵方负完全的责任！”
	另一位代表随即掏出步话机，没多久一个摩步营的人马就被叫了过来，还有数辆九九式坦克和自行火炮负责压阵。
	面对解放军的大兵压境，英国人才终于变得老实，乖乖缴了枪，又用一天时间将院内物品收拾好搬了出去。
	与此同时对美国、法国、荷兰等兵营的接收行动也在按计划进行，相比英国人，美国人倒是比较配合。
	唐山，开滦煤矿。
	刚解放的唐山市面秩序很乱便被稳定了下来，刚打完鬼子的解放军忽然间调转了矛头，直扑各大矿区。
	这天对于矿区的五万多煤矿工人来说似乎跟往常没什么两样，他们该下井干活还是继续下井干活，突然间，外间传来砰砰砰的几声枪响，由英国人组建的、手持李恩菲尔德短步枪当武器的矿警部队同解放军发生了短暂的正面冲突，然后这帮矿警们很快就识时务的跪了，被解除武装，正在各处矿坑里劳作的工人们纷纷被叫停下来，一些在矿井下已经呆了好几天的也被拽出来重见天日，开滦煤矿从即日起将停产整顿，所有的矿工们先放几天假休息休息。
	听到这则消息的矿工们，很多人神情是迷茫的，并没有因为自己获得了休假而兴高采烈。
	“停工啦？”
	他们这些矿工，每天要在黑暗闷热的环境里劳动16个小时，吃着猪食般的食物，挨包工头的打骂是家常便饭，后世某些民国爱好者口口声声说他们这些矿工的薪水高过警察，表面上看起来倒也没错，如果他们每个月的工资没被工头盘剥克扣掉一半的话，矿上的绞车还时不时的闹出事故，平均一年下来光是被绞车轧死的矿工就有四百多人，当矿工下矿井的确是又苦又累又高风险，他们当然痛恨，可是……可是不干这行又能干什么呢？干一天活好歹还能拿到点工钱，要是停工个十天半个月的赚不到钱，家里面恐怕没米下锅了。
	有矿工鼓起勇气，上前来询问解放军的代表，“这位……这位长官，能不能打听下，啥时候矿上能复工啊？”
	“大家不用担心，停工的这段时间工资照常发放。”
	啥？还有这好事？休假还有工资拿？矿工们面面相觑？几乎怀疑自己耳朵出现了幻听。
	对于广大的矿工们来说算得上是好事，然而对于掌控着开滦煤矿的英国矿主来说却无论如何也高兴不起来了。
	解放军的代表登门，不但要求将煤矿停产整顿，还告知了这位英国煤老板：开滦煤矿收、归、人民政府、所有了，你们这帮英国佬可以卷铺盖圆润的回国了。
	英国矿主说道：“先生，我们公司的经营是合法的，每年都会向国民政府缴纳税务，你们无权夺走他，这是强取豪夺的强盗行为。”
	解放军代表听得想笑，英国人，这是在试图拿法律武器来捍卫自己的利益吗？开滦煤矿的前身开平矿务局原本是清末李鸿章创办的，1900年庚子事变后被英国人靠坑蒙拐骗的手段骗占，当时发现自己被坑的清政府也不甘心煤矿的所有权就这么落入英国人手里，派代表张翼远赴伦敦高等法院打官司，那时候中国人也试图运用法律手段来解决问题，几经努力官司倒是打赢了，可胜诉以后英方依然霸占着开滦煤矿，如果这帮西装革履手持文明棍的绅士们真有那么遵守法律和契约精神，那他们早在三十多年前就该把煤矿所有权归还中国了。
	能够捍卫自身利益的，终究还要靠枪杆子。
	因此解放军代表也懒得多费唇舌，只是淡淡的说道，“指责我们是强盗？开滦煤矿本来就是属于中国的，你们已经窃取了四十年，也该还给我们了。”
	解放军在攻破山海关、拿下京津唐以后脚步就停了下来，一方面固然是新的解放区需要巩固消化，还有一个重要原因就是：经过一个多月的持续作战，解放军在取得辉煌战果的同时，那些穿越时带过来的现代化武器也出现了严重的耗损，据战后统计，有将近七成的现代战机和轰炸机发动机来说出现问题，需要小修、中修甚至大修，机身上的零部件也出现了不同程度的损毁，陆军那些威风八面的九九式坦克、大八轮、自行火炮、装甲战车等武器也至少半数都宣布了趴窝，原因也是发动机寿命耗尽和零部件的损毁得不到补充。
	那些东西的生产厂家分布于后世中国各地，脱离了现代中国完整的工业化生产体系，光凭黑龙江一省之力，虽然省内的军工厂从穿越伊始就加班加点的赶工，步枪火炮这些倒还好说，地面车辆的零部件维修和生产调整也勉强能搞的定，至于七爷之类的发动机和零部件配套生产……黑省的技术人员表示我们需要时间，这不是三五个月能办得到的，而且新的武器拿到部队上，战士们还得训练一段时间才能熟悉掌控。
	解放军是原地修整按兵不动了，可八路军正在行动。
	此时的河北大地上日军的兵力正处于极度空虚的状态，像保定、张家口这类城市里仅剩下百十来人的宪兵队和伪军，勉强维持着治安，至于县城和农村地区更是无暇顾及了。
	这几座守备空虚的城市落在河北的八路眼里，简直就像一只只待宰的羔羊，正等着他们吞入腹中。
	天与不取反受其咎。
	半月时间内，保定、张家口、承德相继宣布解放。
	既东北三省解放以后，半个河北省也成了中共的地盘，举国轰动，全世界轰动，英法美等西方国家的皆惊诧莫名。
	当然，英美法等国的媒体报刊对此事报道的侧重点不在于对日作战方面，而是解放军打进平津后强收租界、收缴外国驻军武器、以及从大英帝国手里强夺开滦煤矿煤矿等一系列不友好事件，将tg形容的跟野蛮无理的强盗一般，也只有苏联的真理报对中共所作所为给予了赞扬与肯定。
	至于国府的中央日报，先是对于解放军打进北京城、活捉多田骏的功绩给予了口头上的嘉奖褒扬，然后话锋一转，夹枪带棒的谴责起解放军的后续作为居然敢得罪友邦人士的心，若是激怒西方各国引来军事讨伐，延安方面就是千古罪人，胡适之先生还亲自撰文，悲观的预测中国在未来的几几年之内将会迎来崩溃。
	“解放军同志在华北的做法是不是太过激进了？”
	延安的窑洞里，一些关起门来开会的党员干部也在对此事进行讨论，黑龙江省的穿越造成了一个巨大的变量，未来已经扑朔迷离，谁也看不透，眼下日寇未除又去刺激欧美白皮，会不会使得西方列强跟日本人联合起来，令中国陷入造成举世皆敌的地步，凭着穿越来的黑省再加上八路军新四军的力量，就可以跟全世界为敌吗？很多同志感觉到了忧虑和畏惧。
	“我看大伙儿不要太担心嘛。”主席的湖南腔在适时响起，“西方列强之间的矛盾，是不会因为黑龙江省的到来就突然消失的，欧洲有希特勒步步紧逼，英法自顾不暇，美国孤立主义盛行，而且在美国人眼里日本海军眼下才是心头之患，退一步讲，就算他们能暂时放下矛盾再组建一次八国联军，敌人面对的也不是腐败无能的满清政府，而是我们中国gcd人！十年后，我们的志愿军战士可以在朝鲜打退联合国军，难道现在解放军、八路军、新四军就没有信心对抗帝国主义列强吗？再说了，黑龙江的同志不是还有核大棒作为杀手锏嘛，我们怕他做甚？”
	主席的观点，是在翻阅了大量历史资料、分析了国内外局势后得出的结论，跟黑龙江方面不谋而合。与会的黑龙江省委书记当下附和主席，如今省委书记和远在黑省的省长已经增补为中央政治局委员。
	讨论完西方列强可能会有的反应之后，紧接着下一题，黑省省委书记提出建议：希望中央机关能搬迁到哈尔滨去。
	穿越回民国时代，哈尔滨可以说是全世界最富裕繁华的大都市了，哪里的条件也不如哈尔滨好。当然，黑省书记更多的还是为了主席等中央领导的安全考虑，而今中共在抗日战场上高奏凯歌，一口气将东北三省和半个河北都拥入了怀中，那可是上百万平方公里的地盘，六千多万人口，更别提其中黑龙江省那逆天的工业实力，重庆的蒋委员长看在眼里，会作何感想？要知道，原来历史上八路军打了个百团大战就引起了国府的忌惮，那位委员长的爱将胡宗南如今拥兵数十万也不上前线打鬼子，而是坐镇西安，陕甘宁边区外构筑了一条长达700余里的由碉堡、工事组成的封锁线，目的是什么？大家伙都心知肚明。历史上四三年的时候胡宗南就计划过闪击延安，虽然因为共谍熊向晖的提前泄密在外界舆论压力下最终作罢，可是这回呢？谁敢保证胡宗南不会突然撕破脸皮携数十万大军大举进攻延安？威胁中央党政机关的安全？
	所以，还是尽早搬家吧，搬到东北去。
	结果黑省书记的这项提议被主席给否决了。
	“陕北这里还有大量的机关单位和部队，总不能我们几个飞到哈尔滨去享福，把大家伙都丢在陕北这个穷山沟沟里吧？”
	朱老总也附和，“哈尔滨好是好，地理位置太偏僻了。”
	中央虽然不同意搬迁到哈尔滨去，但把生病的干部、烈士的遗孤送到黑龙江省治病学习一直在做，包括原先在苏联的那些人员纷纷撤离到黑省，主席的前妻在哈医大做手术取出了身体里的弹片，两个儿子转学到了哈尔滨的一所中学念书。延安方面还派出了懂经济的干部，与黑省的央行分行合并重组，升级成了新的央行总行，负责制定和执行货币政策，防范和化解金融风险，维护金融稳定，毛润莲陈潭秋等人就是在这种背景下辞别了盛世才，从新疆返回延安然后乘坐运输机飞到了哈尔滨。
	穿越回民国时代，哈尔滨可以说是全世界最富裕繁华的大都市了，哪里的条件也不如哈尔滨好。当然，黑省书记更多的还是为了主席等中央领导的安全考虑，而今中共在抗日战场上高奏凯歌，一口气将东北三省和半个河北都拥入了怀中，那可是上百万平方公里的地盘，六千多万人口，更别提其中黑龙江省那逆天的工业实力，重庆的蒋委员长看在眼里，会作何感想？要知道，原来历史上八路军打了个百团大战就引起了国府的忌惮，那位委员长的爱将胡宗南如今拥兵数十万也不上前线打鬼子，而是坐镇西安，陕甘宁边区外构筑了一条长达700余里的由碉堡、工事组成的封锁线，目的是什么？大家伙都心知肚明。历史上四三年的时候胡宗南就计划过闪击延安，虽然因为共谍熊向晖的提前泄密在外界舆论压力下最终作罢，可是这回呢？谁敢保证胡宗南不会突然撕破脸皮携数十万大军大举进攻延安？威胁中央党政机关的安全？
	所以，还是尽早搬家吧，搬到东北去。
	结果黑省书记的这项提议被主席给否决了。
	“陕北这里还有大量的机关单位和部队，总不能我们几个飞到哈尔滨去享福，把大家伙都丢在陕北这个穷山沟沟里吧？”
	朱老总也附和，“哈尔滨好是好，地理位置太偏僻了。”
	中央虽然不同意搬迁到哈尔滨去，但把生病的干部、烈士的遗孤送到黑龙江省治病学习一直在做，包括原先在苏联的那些人员纷纷撤离到黑省，主席的前妻在哈医大做手术取出了身体里的弹片，两个儿子转学到了哈尔滨的一所中学念书。延安方面还派出了懂经济的干部，与黑省的央行分行合并重组，升级成了新的央行总行，负责制定和执行货币政策，防范和化解金融风险，维护金融稳定，毛润莲陈潭秋等人就是在这种背景下辞别了盛世才，从新疆返回延安然后乘坐运输机飞到了哈尔滨。
	新组建的央行推出了新版的人民币，已开始在东北地区发行，由于主席本人的强烈反对，这套新货币不再印刷他的头像了，而是一面印着不同的风景名胜，另一面则印着工人、农民、士兵们的头像，其中印着士兵的钞票上是一位解放军战士、一位八路军战士和一位新四军战士三人肩并肩站立，目光如炬的凝视前方。钞票用的是现代的印刷和防伪技术，无论是日本人还是国府或者英美国家，目前均没有仿造假钞的能力。
	至于搬迁，中央机关计划中还是要搬迁的，不过不是搬到哈尔滨，而是先搬到沈阳，正在筹备中的七大也将在沈阳召开。
	不过，眼下陕甘宁边区跟东三省还间隔着一个内蒙，不算那些坛坛罐罐，光是各机关单位和部队的人数就多达几十万，仅凭飞机空运根本是杯水车薪，中央机关若想搬迁到东北还得走陆路，可这条陆路上实在不太平，不单存在着日占区，还有那些目前名义上属于友军的国军阻拦着。
	主席拿出打火机点燃一根烟，吸了口说道，“要尽快打通陕北和东北的通道，包头的日军要解决掉，绥远的傅作义我们也要加紧做工作。还有新四军，与其等到老蒋发动皖南事变，倒不如提前北上，八路军都开始换新装了，也不能把新四军给落下嘛。”
	陕甘宁边界外，一处处土木工事被修筑起来，西起宁夏，南沿泾水，北接长城，东到黄河，绵延数百里，这正是胡宗南为延安精心准备的封锁线。
	有一个中队的运输机在云层中穿梭，穿越过地面上的国军封锁线飞往延安方向。
	陆焕章听到天空中传来的飞机轰鸣声，抬头瞧见那熟悉的机身轮廓和颜色，恨恨的骂了一句：“x的，又来了。”
	又是从黑龙江省飞往延安的飞机编队，陆焕章这段时间每天都能看到。重庆的委员长对于中共势力的发展深感忧虑，将心腹胡宗南从抗日前线抽掉过来，调遣了二十万大军“保卫延安”，为的就是让外界的一粒粮食、一匹布也没法流入边区，遏制红党的势头，然而那些天上飞的飞机却载着红党所需的珍贵物资，每天都堂而皇之的从国军头顶上飞过。
	陆焕章是军统上校，出身于地主家庭，几年前红军曾打到他的家乡，不单分了他家田地和金银细软，还把他老爹给拖出去游街示众然后枪毙了，只因老爹曾在收田租的时候中命家丁打死过两个泥腿子，后来还乡团打回来帮他家夺回了失去的田地，将那些胆敢占他们家地的泥腿子抓起来砍头的砍头，点天灯的点天灯，可老爹却人死不能复生了，过往的人生经历让陆焕章成为了一个铁杆反共份子，他瞧见这些援助延安的飞机就窝火，恨不得将它们通通打下来。
	打下来？胡宗南长官也很想，然而他手底下的部队仅有少量的高射机枪做为防空武器，根本打不下来黑省的飞机。至于派空军拦截？民国是个农业国，自己是没本事生产飞机的，想要进口欧美国家的飞机海上运输线又被日本人切断了，就算买了飞机也运不回国，经过四年抗战，国府空军那不多的飞机库存已经耗损殆尽，原本倒还有苏联援华航空队的支援，可就在半个多月前斯大林突然撤走了全部的飞行员，连飞机零件都断供了，所以派飞机去拦截这个主意也只能想想。
	更主要的是，黑省的运输机飞得太高太快，国府的飞机跟日本人的战机一样，都追不上人家。
	空中的那条运输线没办法切断倒也罢了，令陆焕章气闷的，是连陆地上的这条运输线也没法切断。委员长再三的耳提面令不准往边区运送任何物资，要将那帮红脑壳冻死饿死，然而在边界的封锁线上，走私生意却从来没停止过，尤其是最近更是红火。
	这不，眼前便有一支商队用驮马带着粮食、布匹、茶叶等物资从远方而来，到了关卡前停下，有几个国军士兵在那里检查。
	“放行。”
	商队里为首之人掏出一张字条和几块银元，陆焕章瞧了瞧那张字条，把银元赛兜里，便抬抬手让士兵们放行了。
	商队就这般堂而皇之的进入了边区地界，越走越远，直到不见踪影。
	陆焕章心里明白：这约莫又是哪位大佬家的商队，里头应该有胡宗南长官的分红，说不定连他的顶头上司戴老板都参与其中。
	用这些禁运物资，跟延安换取青霉素，这是一笔好买卖。
	青霉素那神奇的药效令人趋之若鹜，更何况它还意味着黄灿灿的金条和白花花的银元，如今好多党国要员都在私底下悄悄的买卖，就连陆焕章自己，他虽然很仇共，可也无法抗拒红党的青霉素，私底下也买了几盒以备不时之需。
	绥远。
	医院里面人满为患，挨挨挤挤的连走廊过道都占用了，有许多伤兵浑身缠着绷带躺在担架上有气无力的呻吟，这些都是傅作义手底下的兵将，五原战役国军胜利了，代价是数以千计的将士阵亡，还有数量更多的伤者，战争就是如此残酷，中国军队同日军的战争都是拿人命往里填的。
	轻伤的那些包扎后基本都出院了，医院里留着的基本都是重伤员，傅作义的部队作为杂牌军向来缺医少药，军医们对比也是束手无策，按照往常的惯例，这些重伤员等待他们的将是死亡，或许是截肢然后留下的终身残疾。
	就在这时候，八路军代表来了，带了一支医疗团队，以及整整装满了十辆马车的礼物。
	人家是打着慰问国军将士们的名义前来的，再加上此时八路和“七路半”关系尚算和谐，自然不好拒之门外，当天，这支医疗队便来到医院，连夜对这些国军的伤兵们展开救治工作，董其武和陈长捷等军官来到医院里，亲眼目睹他们给那些伤口感染化脓，发着高烧的伤员注射了青霉素。
	接下来的三五天，那些重伤员除少数伤势感染太严重的没能挺过去，纷纷逃过了鬼门关，一些原本需要截肢才能保命的，这回也保住了自己的肢体，不需要下半生当个残废，这支医疗队在国军士兵们的眼中犹如再生父母一般。
	很多国军士兵们感动不已，眼里都泛起了泪花。
	“大夫，您给俺打的是青霉素吧？俺听说过，这药在黑市上都卖到一根小黄鱼一盒了，这么贵重的药给俺这个穷当兵的用，真是……”
	这时候，八路军的军医总是笑得如同春风暖阳：“哪里？你们的命才是最宝贵的，比这些药宝贵多了。”
	托地下党和国府各位大佬们走私的福，青霉素的药效如今已被传的沸沸扬扬，在绥远地区几乎无人不晓，然而黑市上的价格很贵，哪里是穷当兵的能用的起的？傅作义也曾拨款五万现大洋从阎锡山那里买过一批药剂，因数量有限，在35军也只有团级以上的军官才有资格用药，如今见八路军医疗队居然毫不吝惜的将名贵药品用在数千名最底层的炮灰身上，不但大头兵们感动，就连国军军官也不禁惊叹土八路的大手笔。
	还有那十辆马车的礼物，八路军代表给送来了奶粉、白糖、猪肉罐头，都是好东西，让35军的将士们好好的打了回牙祭。
	鄂友三在这场仗中肩上中了一枪，早上到医院来换绷带，看到八路军的医生在给几名伤员注射青霉素，很多伤员还人手一杯的在喝奶粉。绥远地区虽是在草原上，然而牧民们逐水草而居，居无定所，想要从牧民手里大量收购奶制品也是空谈，就连他这个当师长的也没有天天喝牛奶的待遇。
	鄂有三不禁悻悻的说道：“哼，贵党还真是大手笔啊。你们八路军向来穷的叮当响，这回拿这么多药品还有营养品出来慰劳国军，可别是打肿脸充胖子，为了邀买人心，连自己弟兄们的死活都不顾呀。”
	这话中带刺，冯怀牧帮伤兵清理完伤口后抬起头来，笑眯眯的回话道：“鄂师长您放心吧，我们那里不缺这个，这点药品和吃的对我老家来说九头牛身上的一根毛而已，您是不知道，我们那儿连养猪都得打青霉素的。”
	鄂友三的脸色顿时变得跟猪肝似的，似乎恨不得毙了眼前这个军医。
	冯怀牧无辜的眨眨眼睛：天地良心，我说的是实话呀。
	 “司令，八路军这分明是在收买人心啊！”
	自幼在基督教孤儿院长大、一心反共仇共的鄂友三，回头就跑到傅作义跟前打小报告去了。
	“当初阎长官的新军是怎么被共党拉走的？前车之鉴，殷鉴不远啊！现在他们又打算挖您的墙角了。”
	“人家现在还是友军，跑来救死扶伤，难道你还能把他们拒之门外，眼睁睁的看着那些受伤的弟兄们因为缺乏药物死在咱们眼前吗？鄂三，医院里面也有你的部下啊。”
	傅作义最近也生病了，或许是因为风餐露宿再加上战事方面劳心劳力患了伤寒，绥远的医疗条件太差，他原本是打算坐飞机飞到重庆去治病的，结果八路军的医疗队一到，仅给他用上几片氯霉素病情就明显转好了，连他自己也欠了八路一个人情。
	他对八路军的代表非常客气，不仅因为对方送上门来的那些慰问品，也因为通过新闻广播得知了解放军在华北的一系列壮举。
	“这就是所谓阳谋啊。”傅作义不禁感概，阴谋如果提前洞悉了尚可防备，阳谋却让人无从抵御哪怕明明知道前面是个坑，也只能选择跳下去。
	这时候，有人给傅作义送来一封书信，请他亲启。
	是马占山的信件。
	马占山和他的交情颇深，对于这位老友被委员长派到东北，结果却果断投共的行为傅作义一直心中纳罕，因为他清楚，马占山跟自己其实是同一类人并不认同那套马克思列宁的理论，也不太可能舍弃的了现有的身家地位，除非……除非马占山已经笃定国府是条必沉的烂船，未来必是共党的天下，才有可能选择弃船逃生。
	可能吗？
	虽说共党的军队近来战果辉煌，连东三省和平津都收复了，不过由此就笃定将来的天下大局，在傅作义看来，还是太早了点。
	或许，答案就在这封信里。
	傅作义在四下无人的时候拆开了马占山的来信……
	反革命罪，对于来自现代的黑省人来说原本已是个历史名词，早就从法律条文当中删除了。
	但是一朝穿越到民国，身处这战火纷飞、阶级矛盾和民族矛盾皆十分剧烈的年月，为与时代接轨，黑龙江省在法律方面也将反革命罪给恢复了。
	吉林、辽宁两省解放，最初要镇压敌特反革命，维护社会治安稳定民心，紧接着，土改工作也提上了必然的日程。
	虽然，关于土改，现代社会的某些小清新们颇有微词，经常敲着键盘，在网络上发表诸如“地主也有好人不全是坏人”、“地主的田也是靠着辛勤劳动获得的，tg这是在强夺他人的劳动果实”、“惨烈的伤痛”之类悲天悯人的见解，但是，不管是本时空土共党员们还是现代的黑省政府，都不会听小清新们指挥，该干嘛还得干嘛。
	不土改怎么搞工业化？不搞工业化又如何强国？君不见重庆那位蒋委员长，历史上转进桃花岛后不也对地主阶级强制进行了土改？举起屠刀在岛内杀的人头滚滚。
	苏联的十月革命暂且不说，当年大英帝国崛起时不也经历过“羊吃人”运动？而法兰西早在大革命时期便有了激烈的土地改革，雅各宾派没少没收国王、逃亡贵族和教会的土地，分成小块低价卖给农民，后来拿破仑大帝登基，更是通过《法典》保证了农民对土地的占有权。就是美利坚，所谓的南北战争，不也是北方工厂主在革南方地主的命？
	纵观世界各列强，无论是姓资还是姓社，几乎没有不经历过土改的。
	穿越来的黑省倒是不需要土改，因为地主这种生物在现代中国已经绝迹了。
	至于吉林、辽宁两省，能够在一九四零年仍屹立不倒当地主老爷的，多少都跟日本人眉来眼去，有着非常亲善的关系，那些不够亲善、胆敢跟皇军做对的地主，家中良田早就被开拓团扔几张军票强行买走，甚至干脆给按上个通匪的罪名没收了，不单田地没了，全家老小能不能活命都很难说。如今那些地主自然就成了被镇压的反革命，或是公审后枪决，或是按照罪行的轻重判刑劳改，然后家中的土地被分给了农民，当然地主家里的老婆孩子也能分到属于自己的一块田地，从此后自食其力。
	吉林省扶余县与黑龙江省的肇源县、双城区接壤，是最早获得解放、完成土改的地区，地方政权早早的建立了起来，组建了民兵队伍，县里被选上的青壮肩抗着五六式步枪，每天分三班倒在与黑省的交界线上巡逻，上级部门下了严令：不管是从黑龙江省过来的人，还是从扶余去黑省那边的，务必要严格排查，看看有没有路引，带没带违禁品，一旦发现没带路引，或是搜查出某些违禁物品的，立即带走审问，若是有人形迹可疑，鬼鬼祟祟的见到民兵非但不站住还逃跑的，那民兵们可以开枪了。
	近段时间来民兵们倒是收获颇丰，前前后后已经抓住了十几个从黑省溜出来想要当倒爷，或者有其他不可告人目的的家伙，还有二十多个企图潜入黑省境内的军统、日本特务。上级领导嘉奖了这些民兵，并鼓励他们再接再厉，千万不能放松警惕。
	除了枪支弹药，上级还给民兵队配备了几套夜视仪，谁晚上巡逻的时候给谁戴，那些军统和日本特务泰半是打算趁着月黑风高夜摸黑偷渡，然后被民兵的夜视仪给发现踪影的。
	巡逻的士兵时常能目睹到卡车的车队，排成长龙般从双城区或者肇源县的方向驶过来，车上运载着满满的物资，这些物资都是支援新解放区的，其中一支工程队伍带着设备给养和技术工人，目的地很近，正是邻近的扶余县。
	那支工程队就在扶余县的原野上驻扎了下来，顶着春寒，搭建起彩钢板房，吃住都在工地，有居住在附近的乡亲们瞅见那些工人们白天埋头苦干，到了夜晚工地也亮着明晃晃的灯光，那光亮照的跟白昼似的，然后那些工人大晚上烤着火继续干活，他们身穿的衣服每天都弄得脏兮兮的，一身泥浆。
	一座高高钻井铁架矗立起来了，扶余县的地底蕴藏着一座储量上亿吨的油田，属于后世松原油田的一部分，大庆的石油工人们自然不会放过近水楼台，对于这些后世穿越者来说油田的坐标和深度都不是秘密，这大大提高了钻探效率。
	“出油了！出油了！”
	这天中午，黑亮的液体顺着管道从地底下喷涌而出，像喷泉似的，刺鼻的气味在空气中弥漫，辛苦奋战了月余终于收获果实。
	石油工人们自然是欣喜的，但他们来不及庆祝，第一时间就赶紧下井口用重晶石砂浆浇灌，大家伙都有条不紊的继续忙碌着，这对他们来说仅仅是个开始，今后，在这片土地上还会矗立起更多的钻井铁架。
	铁路线的运输也十分繁忙，双城堡成了一处物资集散地，支援吉林辽宁两省和山海关外地区的军用和民用物资在这里装车，然后一列列的从车站里驶出，那些运货的火车基本上都是解放军从吉林、辽宁、山海关缴获来的老式火车，负责开火车的司机其中部分人还是原先满铁的普通职工，经过政审后继续留用了，过去日本人因为劳力不足也尽量在些非重要岗位上使用中国人，把苦活累活脏活给他们干，而同样的工作岗位，中国职工的薪水仅有日本职工的五分之一，如今东北解放了，中国职工的工资待遇立刻被上调到跟原先日本职工同样的标准，可谓一口气上涨了五倍工资，这些铁路工人跟那些分到田地的农民一样立刻成为了新政权的拥护者，一个个干劲十足。
	道路的修建也在紧锣密鼓的进行当中。民国时期的东北地区交通最发达，这个说法只是相对于关内诸省那更加糟糕的路况而言的，事实上这年头的东北，除哈尔滨、长春、沈阳等几座大城市的日本人聚居区内有那么寥寥可数的几条水泥路外，其他地方的公路都是土路，每当到了雨季就会变得坑坑洼洼，泥泞不堪，过往的运输车辆搞不好就要陷进去，和平时期要想富先修路，战争年代为了方便后勤运输也得要先修路。
	三十万人参与了施工建设，其中有被俘虏的伪军、日本开拓团青壮，原先关在监狱里面作奸犯科的刑事犯，当然，也有部分是从当地雇佣的民工。伪军、开拓团和刑事犯这些劳改对象只管饱饭，不给钱，而被雇佣来的民工们除了让他们吃饱喝足，每天还有五斤粮食可领，全是精米，到月底每人还发放两斤白糖和三百块人民币，这样的工资待遇，放到后世不被告到劳动局才怪，然而对于民国的老百姓来说已经算肥差了，大家伙儿抢着干。
	一条碎沙石铺就的公路，贯穿吉林辽宁两省，连通山海关外，在最短的时间内被修建了出来，现在是战时，后世的那种高速公路什么的，打算以后再修。
	长春市区内的道路也在翻修扩建。
	无数吨水泥、沥青、高标号混凝土从黑龙江省运出，还调拨了挖掘机、推土机、压路机、沥青摊铺机等机器设备。
	分片施工，先是中国人居住的旧区里，道路两旁那些破旧简陋的住房被拆迁掉，将原先狭窄脏乱的街道拓宽了好几倍，路面往下挖，混合石加水泥铺得有半米多厚，上面是高标号混凝土路面，最后又铺上沥青，压路机从上面碾压而过。
	修完旧城区，修路队的“魔爪”又开始伸向了原先日本人居住的新城区，例如吉野町，那几条水泥路面也没能躲过被翻修的命运。
	一番折腾下来，长春市民们发现城里的道路开始变宽敞，非常的宽敞，在街道上十辆马车并排行驶都还绰绰有余呢。
	有市民咋舌道：“艾玛，这得多少水泥啊？”同时在心里黙算着需要花费多少钱。
	也有市民议论道：“修这么宽的路，这不纯属浪费吗？”这句话赢得大家伙儿的附和，毕竟整个长春市才有那么几辆汽车，把大马路修建的这么宽广，似乎真的没必要。
	北平。
	市政府的征兵处，一名戴眼镜的男青年质问工作人员：“有没有搞错？我可是燕京大学毕业的，连我也不合格？你们……你们解放军的入伍标准简直是……”
	如今的解放军在人民群众的心目中便是一支威武之师、文明之师，这支军队不单可以让欺压他们多年的日本鬼子灰飞烟灭，而且不抢钱，不抢粮，不调戏他们家的闺女媳妇，那些长官们见人说话都和和气气的，简直是……从没见过纪律这么好的军队！要知道过去张作霖、宋哲元手底下当兵的还经常下馆子不给钱呢，至于哪家的黄花闺女被某某军官强抢去当姨太太也不是啥新鲜事儿。
	这样的军队得到了除汉奸、土匪、恶霸、地痞流氓之外所有解放区父老乡亲的拥戴，无数怀揣梦想的热血青年们想加入这支队伍，包括眼前这位戴眼镜的男青年，他幻想着自己能穿上笔挺的绿军装，拿着制作精良的枪械上战场虐鬼子，如果有机会能够驾驶操控那些犹如科幻武器般的坦克飞机重炮，那……那就更爽了！为此他兴冲冲的跑来报名了，原本以为凭借自己燕京大学毕业生的文凭，在部队里肯定是被争抢的香饽饽，说不定用不了多久就能当上军官，结果理想是美好的，现实却兜头给他泼下一盆冷水。
	工作人员心平气和的拿出一张试卷――黑龙江省高三学生的会考题，“卷子上这些题目您如果答对了百分之六十以上，我们可以算您在文化知识方面及格了，但很遗憾，您没能达到要求。”
	后世的很多常识问题，放在1940年还是高深的学问。
	于是，这位燕京大学毕业生瞪着那张试卷半晌后，终于蔫了，低垂下脑袋，忍不住吐槽：“照你们这标准，还有人能过关吗？”
	来自黑龙江省的工作人员不语，解放军可是一支有文化的军队，大学生大专生几乎满地爬，而像坦克乘员、空军飞行员、火箭军这类兵种的，其学历要求之高，哪怕搁在后世也能将全中国半数以上的大学生给刷下来，至于民国时期的知识分子，有符合标准的吗？
	所以自打穿越后，解放军队伍需要扩充，主要的征召对象是黑龙江省内登记在册的预备役人员，以及大学生和高中生。
	实际上如今解放军普通步兵的入伍标准已经下调了，搁在后世想要参军起码得等高中毕业，如今只要识字的能读写会算数就行，然而可悲的是――民国时期的文盲率，几乎占全国人口的九成，那些来报名参军的青年们，很多人连自己的名字都不会写。
	于是工作人员便安慰那些不识字的青年们：没事儿，不是还有八路军嘛！八路军你听说过吧？你可以到那里去，只要你身体健康没毛病，政审方面过关了就行。如果你不愿意干八路，警察队伍也欢迎你。
	至于这位毛遂自荐想进解放军当士官的燕京大学毕业生，组织上也不是一点机会都不给他。
	至于这位毛遂自荐想进解放军当士官的燕京大学毕业生，组织上也不是一点机会都不给他。
	“哎，秀亭，面试结果怎样了？”
	董秀亭刚从征兵办出来，迎面便遇到了老同学易一鸣，自打北平解放易一鸣就公开了自己地下党身份，如今在市政府当公务员，董秀亭来征兵能通过政审，也多亏了易一鸣证明他不是汉奸敌特分子。
	董秀亭垂头丧气的，“别提了，那份卷子除了几道数学题我还能做出来，其他的……”
	作为燕京大学的才子，他过去向来自视甚高，结果这次被打击到了。
	易一鸣瞪大眼睛，他也是真的没预料到，“有那么难？那……那你以后打算……”
	“他们说我可以参加新兵训练，等训练完成了再考试。”
	董秀亭心中郁闷，他家中父亲已逝，母亲是同仁堂乐家的女儿，靠着外祖家的接济念完了燕京大学，一心想将来有出息光宗耀祖，如果不是解放军打进来北京，他原本是打算远赴重庆到中央军里谋个前程的，但自从在人群里见识过解放军的入城式，瞧见曾经威风八面的华北派遣军司令多田骏都沦为了阶下囚，他就彻底打消了投奔蒋委员长的念头，想要加入解放军――这支他平生所见最强大的军队。可是……可是只当个大头兵，他又不甘心，觉得自己屈才了。
	就这样董秀亭满怀纠结矛盾的离开了，回家的路上为了抄近道得路过龙须沟，这条水沟里堆满了附近居民的生活垃圾，臭气熏天的，夏日里更是苍蝇蚊子密密麻麻的，每次他经过时都需要捂住鼻子，然而今天，他居然瞧见有数百名男女老少手拿着滤网，正在对那条臭水沟里的垃圾、漂浮物进行清理打捞，还有一队人马用编织袋将堆放和积存在河堤周围的垃圾清除运走。
	董秀亭觉得不可思议，多少年了，龙须沟变得再脏再乱，所有人也都听之任之，懒得去把它清理干净，今天北平城里的老百姓居然变得这么勤快，主动清理起这条臭水沟了？
	好奇心起上前去打听，方知是新政府组织起这场爱国卫生运动，老百姓们是被雇佣来干活的，有钱粮可领自然卖力气。
	董秀亭听罢也不禁感概，不管是以前的北洋政府，还是宋哲元，他们都不会把钱财花在这种地方的，至于日本人？那就更别提了。新政府跟以前的那些政府确实不一样。
	皖南，新四军军部。
	院子外已经被至少一个营的精锐士卒团团围住，闲杂人等不得入内，甚至不得靠近。
	屋内的会场，几名从延安跟随叶挺到皖南的技术人员，正以短波通信为基础着手组建多套双工短波电台系统。
	叶挺、陈毅等诸位新四军高级将领聚集在屋内，等到电台系统组装好后，一场党内的政治局扩大会议，在很多重要领导干部不能汇聚齐的情况下，通过无线电电话会议的形式拉开了帷幕。
	会场内，为了分辨谁是谁，每位与会者面前都摆了几个带编号识别的电话。
	不像后世的那些大会，可以有媒体记者事先采访各位代表，还能用摄像头全程跟进电视直播，这次会议非常的低调。
	后世的历史对这次会议的评价，也只有短短的两行文字：此次会议构建了党的统一指挥，强调各根据地、各军区要以高度负责的态度、严谨细致的作风，做好准备工作，为争取民族独立和解放事业而奋斗。
	“一，全党全军现阶段主要任务是驱逐日寇，同时提防顽军的敌对行动，我们不打第一枪，但也决不让顽军有再打第二枪的机会；二，确定以xxx同志为核心的领导集体；三，改组政治局；四，改编全党所有武装力量；五，成立东北局，华北局，西北局；政六，建立总前委，全面负责华北战事，由xx，xxx，xxx……负责”
	八路军部队里，团长和政委们尽量用简单的语言，向那些文化程度不高的战士们阐述会议内容，好让他们能听得懂。
	至于八路军方面？帽徽摘的更早，比新四军还早上几天。
	承德光复后，八路军也暂停了攻城略地，没有继续乘胜追击，因为――春耕的时节到了，种田和防鬼子扫荡成为了各根据地的头等大事。一年之计在于春，为了不耽搁其是民兵们都卷起袖子，扛起锄头下到田地里干活。至于扫荡，河北的日军已被打掉了气焰，那点微薄的兵力如今连守住几座城市都艰难，哪里还有能耐派兵去乡下扫荡八路？八路军不扫荡他们就谢天谢地啦。
	当张赛超和陈源北京大兴区的时候，放眼望去，看到的就是原野上浮着一层薄绿，春风佛面而来，眼前一马平川，是大军进京最好的地段。
	 “终于打回老家了。”张赛超感慨道。
	田野里有几个老农正在地垄沟上刨坑撒种子，六七岁大的娃娃提着篮子挖野菜。两名八路军战士走在队伍最前头，想找人问问路，结果那几个老农民和孩子远远的瞅见战士扛着枪，立刻撂下手里的农活一转身撒丫子跑，活像背后有饿狼在追赶他们似的。
	这年头老百姓惧怕当兵的，不管是日本兵还是中国兵，日本鬼子当然是暴虐无道的，可大多数国军的部队也无非是五十步笑百步，当兵的一来村里，就抢粮食抓壮丁，把农民家里稍微值点钱的东西都顺走是寻常事，若是家里有大姑娘小媳妇的得赶紧往脸上抹上锅灰然后逃到山里躲起来，不然的话……所以一遇到当兵的能躲则躲，所谓的躲避兵灾。这种情形，自从他们走出根据地跟随八路军北上后见得多了。
	 “哎张教官，你不是说前面就是你老家吗？那乡亲们应该认识你吧，要不你上前去跟乡亲唠唠嗑？”眼见们乡亲们畏惧躲藏，张赛超身旁的一名跟他相熟的小战士打趣道。
	张赛超苦笑，这里是他的故乡没错，可是，却不是七十多年后的故乡。
	没有平整的公路，没有电线杆，村子里的房屋都是粗木棍子糊泥，屋顶用芦苇抹泥，放眼望去，几乎寻觅不到熟悉的踪影。张赛超的家乡只是后世中国一个很普通的农村，七十多年的时光流传，即便是不起眼的农村地区，那变化也挺大的。 “张教官，你家里是大地主吧？等到了你们家能不能请我们进去坐坐？”
	张赛超和陈源这些解放军被外派到八路军部队里当教官，一个个因为面色红润，营养良好，谈吐见识又分明是念过很多书的，气质殊异于民国时期的人，还带着很奢侈的装备，例如手表、望远镜之类的东西，在普通的八路军战士们眼里，这些教官们都成了富家子弟出身，或者是从海外归国的华侨。来自北京大兴区的张赛超，就被战士们脑补成某个大地主家的少爷投身革命了 “拉倒吧，张教官参加革命肯定早跟他的地主家庭划清界线了。”
	 张赛超听着战士们叽叽喳喳的议论有点无语，他总不能告诉战士们自己家庭只是普通农民吧？大伙儿也不会信，除非解释清楚时空穿越这回事儿。于是转移话题：“等到前面村子里，咱们打些野味，我给大家伙烤兔子肉吃。”
	 “好呀，俺们都来尝尝张教官的手艺。”
	 从黑龙江省被派到八路军中当教官这段时间虽然不长，但足以刻骨铭心一辈子了，他教八路军战士们熟悉各种武器操作，亲身参与了打鬼子以及同顽军的战斗，一炮打死了朱怀冰，立功授勋在诸多开国将星们跟前混了个脸熟，还同其他几名解放军参加了传说中的诉苦大会，听着那些国军士兵们字字泣血的控诉，至于真实的民国农村是什么模样，农民的生活状态，他也都有了真实的所见所闻，闲暇时一一纪录在日记本里。 
	“等将来退役了，就写本回忆录，也算是给后世留下点史料，要是几十年后还有一帮小清新吹捧向往旧社会所谓的田园牧歌，我的回忆录正好能拿出来打脸。”张赛超在心底默默盘算着。
	说笑间，前方村子到了，家家户户大门紧锁，女眷和孩子都藏了起来，八路军战士上前去敲门：“老乡，开开门，我们是八路军。” 
	没人回答。
	片刻后，战士们把门栓拨开了，院子里蹲着一个风烛残年的老者。
	 “大爷，您家里有人咋还不出声啊。” 
	老者被跪在地上，哆哆嗦嗦的献上几个杂粮饼子，“军爷，家里就剩这点吃的了，您拿着，求您别……别把我这房子点了。”
	 张赛超和另一名战士赶紧把老人扶起来，“老乡您别怕，我们是八路军，不抢你们东西，就想用下你家的锅烧点水。” 
	这年头的农村周边有挺多的野鸡野兔野鸟，河里面有鱼虾蛤蜊泥鳅什么的，八路军战士们拿着枪半天时间就打了不少野味，小鱼小虾和泥鳅也一盆盆的从水里捞出来，从村民家里借了几口锅，砍了柴禾开始做晚饭，张赛超将大伙剥洗干净的野兔架在火堆上烧烤。 
	“终于能打回牙祭了。” 
	他和陈源当初带的那些红烧肘子罐头早就被共产了，平日里跟八路军战士们同吃同住，高粱面、玉米面饼窝头是平日里的主食，就说那玉米面饼和窝头吧，张赛超以前吃过几回，现代人吃的玉米面饼和窝窝头普遍是精磨的细面，里面往往还掺了白面、黄豆面，味道香甜口感比较好，而这年头的玉米面？那是用石头磨出来的粗面，面里还带糠和麸皮，张赛超当时吃的时候感觉拉嗓子，难以下咽，然而为了生存又不得不强咽下去。肉类在烧烤时散发出来的香气引得周围的战士口水直流，包括多日没吃到荤腥的张赛超都觉得很馋，除了盐巴，也没有别的调味料，这食盐是根据地里自制的，靠着盐碱地扫硝土熬出来的盐，如果送到黑龙江省的质监部门去检查肯定属于掺了不少杂质的不合格产品，比不上后世的食盐精纯，不过也顾不得了，能吃上盐就好，把烤熟的肉片抹上盐，大家伙儿都吃的开心。
	战士们一边吃着烤肉，一边聊天憧憬着能快点进北京城，进了城里以后看看故宫、颐和园，还有去吃北京烤鸭，张赛超也在憧憬着，他此时想的是：“等进城以后，总能买到手纸了吧？” 当初随身带来的手纸用完以后，张赛超他们这些来自黑省的解放军，不得不使用起了传说中的厕筹。还有随着开春天气转暖，虱子这种生物也开始在穿越者的身上安家落户了，最近张赛超浑身痒痒。 
	“尼玛，等到城里，老子一定要好好洗个澡！” 
	八路军不拿群众一针一线，战士们讲话和气，还主动帮村民们打散院子挑水劈柴，村民最初的惧意很快就消散了，原先躲起来的人也纷纷回到家里。
	当张赛超他们离开村子的时候想找个人前方带路，有几名青壮年自愿站了出来，张赛超望见其中一人的脸，顿时惊呼：“太爷爷！”
	 那名农民爽朗的笑道，“哎呀这位同志，你咋乱叫呢？我哪能是你太爷爷？”
	刚解放不久的京津唐一带，迎来了治安严打。市区内，一辆辆军用大卡车在街道上穿行，车上是荷枪实弹的士兵和被捆绑押解的罪犯，是近来天津北京市民们见惯了情景。最初遭到逮捕的是些汉奸，随后根据群众的举报，很多平日里鱼肉百姓的黑恶分子、投机倒把的奸商，也纷纷被揪了出来，一批一批的被拉走，或是枪毙，或是判刑劳改。天津市耀华中学的于敏跟两个同学走在上学的路上，迎面就开来了三辆大卡车，于敏定睛一看，发现车上押解的犯人，居然是一些西装革履、金发碧眼的洋人，每个犯人身后的木牌上还写明了罪状――贩卖鸦片、拐卖人口、强女干……等等。看到这一幕，少年于敏不禁嘴角微扬，“嘿，这世道真是变了，连洋人也抓起来了。”过去那些租界里的洋人不管是贩毒走私还是干别的勾当，哪怕证据确凿，巡捕房也不敢管的，也就新政府不怕得罪他们，不单收回了租界，还对那些违法犯罪的欧美白人该抓的抓，该杀的杀，简直是不将那些高高在上的洋大人们放在眼里，但这样的作派却上中国人觉得扬眉吐气。其他同学也在议论着。 “我们那条街上的大烟馆昨天都查封了。”
	我听说解放军把妓院也给查封了。” 于敏加快脚步，催促同学，“快点走吧，要不然上学迟到了。”学校的物理实验室里最近来了一批新的仪器设备，据说特别先进，对于今天班级里将要上的物理课，心中忽然充满期待。北京城里。近百名警察出动，穿着防弹衣，手持武器，大清早便将玉渊潭附近的一家旅店给包围了，破门而入。然后，旅馆居然还爆发了几声枪响。不多会儿，枪声停止了，店里的老板和伙计一个个戴着手铐被押出来――其实大多数是横着抬出来的，被震撼弹给撂倒了。这么大的阵仗，自然惊动了周围的居民们，等枪声过后，就有爱看热闹的群众站在警戒线外面伸长脖子张望，议论纷纷。 “咋回事儿？” “这家店不会是窝藏特务吧？” “我听说，这家旅馆是黑店，谋财害命啊！” 警察们将旅店里里外外搜查遍，一些属于违禁品的东西和贵重细软被翻了出来。十几条枪和手榴弹，数百发子弹。二十多根小黄鱼，整整一大木箱的银元，几十斤烟土。警察们很淡定，搜查出这些东西是在他们意料之中的。直到―― “队长，你看这个。” 警员们在店老板的卧室里搜出一物，呈给队长瞧瞧。那是一个颇为精致的盒子，打开后，盒子里装的物件令队长眼皮子直跳。一款2017年度比较流行的苹果手机，一只男款的电子手表。盒子是分两层的，上面那层装手机和电子表，底下那层铺满了珍珠和钻石。 “还有这些。”
	警员们搜查店老板的衣柜，从里面搜出一条韩版的棉服、一条加绒弹力裤、一双李宁牌的冬季旅游鞋，鄂尔多斯品牌的羊绒衫和羊绒裤，还有十几双尼龙丝袜。
	玉渊潭，此时湖面淤塞，杂草丛生，一帮警察们和专业捞尸人在这里挖掘打捞。
	随着时间的推移，一具又一具尸骨被从湖中淤泥里挖了出来，看的周遭围观群众触目惊心。
	很多的死者，有的已化成一堆白骨，有的捆绑身体的绳索还完好，肌骨尚未腐烂。
	一具除了内裤几乎没穿什么的男尸被打捞出来，引起警方重点关注。
	那名死者身上仅余的内裤，是七匹狼品牌。
	“……死者的死亡时间大概是在半个月前，喉咙被利器割破，这是致死的原因，凶手应该是趁着死者熟睡时作案，杀害死者后将尸体扔进了湖里。”
	听完法医汇报，从黑龙江省公安厅调拨过来，刚上任不久的警察局长不禁沉吟，“半个月前？那时候北京还没解放呢。”
	冬末的玉渊潭水层深冷，流动性小，所以死者尸体保存的不错，面目还可以辨认，再加上警察搜出的那部苹果手机只是没电了，并未损坏，充好电屏幕解锁后，还在手机相册里翻出了死者及其亲朋好友的几张照片。
	死者的身份很快浮出水面，他原是哈尔滨师范大学的毕业生，才二十出头的年纪，被组织上分配到刚刚解放的锦州当中学教师，结果到锦州工作没几天就失踪了，有关他的失踪究竟是叛逃了，还是被遭到特务歹徒谋害的谋害，原本锦州的公安机关正在立案调查，不想他竟变成了北京玉渊潭里的一具沉尸。
	在一干审讯高手的努力下，针对犯罪嫌疑人的审讯结果很快出来了，店老板和伙计们都据实交代了自己的罪行，据他们坦白，大约在半个月前，有一名操着东北口音的外地旅客来打尖住店，那个年轻人一身的时髦光鲜，从穿着气质上看出身非富即贵，当时解放军正以狂风扫落叶之势席卷东北，吉林辽宁两省的汉奸和地主恶霸害怕遭到红色政权的清算，纷纷收拾细软逃向关内，天津和北平一时间接收了不少伪满洲国的旧上层，在旅店老板看来，那人应当也是仓惶之间逃到关内来的满洲国高干子弟，如今落单了，身边连个陪同的仆役保镖都没有，简直是极品肥羊，自然是趁他熟睡时宰之，然后夜黑风高的把尸体往玉渊潭水里一扔了事。
	玉渊潭附近的这家旅店老板和伙计心黑手狠，多年来不知有多少过路的商旅呗他们谋财害命，不过他们是不敢动日本太君和那些有权势的汉奸的，念在他们还算识相没有进行反日活动的份儿上，日本人对他们的那些勾当睁一只眼闭一只眼，才懒得管有多少中国老百姓被害死，历史上直到解放后才被人民政府所惩治，这些事迹纪录在后世北京的档案馆里，解放军教官张赛超作为土生土长的北京人，曾在档案馆里阅览过，穿越后张赛超将此事向组织上做了汇报，因此北京刚解放没几天，早做好准备的公安干警就将这家黑点给端了，唯一出乎警方意料的，是在受害者当中还有穿越者。
	这家黑店的曝光在北京城里并未引起什么波澜，这年头兵荒马乱，盗匪丛生，社会治安极度的差，老百姓们对这种事情早就司空见惯了，一点新鲜感都没有，当然，北京城的老百姓暂时只晓得那是家黑店，不晓得什么穿越者，而在黑龙江省内，穿越者遇害事件引起了群众的热议，一时间人们对此事的关注程度甚至超过了对战争的关注。
	吃瓜群众们在论坛上讨论最多的话题是：他干嘛要跑到北京去？
	很明显，这名穿越者并非是遭到绑架劫持，而是私自脱离工作岗位，大老远从锦州穿越了山海关跑到北京来的，论坛上的诸位网民纷纷猜测其背后的动机，说法五花八门。
	“我赌一包辣条，这家伙是个果粉，穿越过来了想去投奔老蒋，结果半路住进黑店嗝屁了。”
	“未必是果粉，也许是日杂呢？”
	“拉倒吧，谁都知道日本鬼子兔子尾巴长不了，这节骨眼上还要去投日那是有多傻缺？”
	“楼上的，既然是日杂，你还指望他们有智商吗？”
	“我觉得果粉日杂都不太靠谱，这家伙八成想找的是美国人，认为自己被分配到锦州当老师没啥前途嘛，就想跟山姆大叔取得联系卖卖自己掌握的知识，也许就能移民到美国当富豪了。”
	警方也在继续调查，走访了死者的几位亲朋好友，其中一位铁哥们爆料说道：“他以前跟我说过，想拿着珠宝去北京二环买个独栋四合院，再去上海投资买地，这样就十辈子都不愁了。还说啥低调点没人管的，全国那么大，分散投资，甚至还可以去外国投资买个岛啥的，该说啥这年头的东南亚基本没有边境概念，去闯南洋一张船票就去了，不像后世还得办理护照签证，反正亏不了……哎，当时我俩都喝醉了，他那些醉话我也没往心里去，谁成想……。”
	警察从旅店里搜出的那盒子珍珠也是死者随身携带的，虽然每颗都有龙眼般大看起来挺值钱的，但经过黑省的专家鉴定，其实全是人造珍珠。当然，若放在解放区以外的地方，应该可以当天然珍珠来估价，作为死者炒房用的资金，毕竟日占区这地方又不能用人民币，若是黄金的话死者也搞不到多少。
	至于手机，店老板和伙计作为民国土著并不晓得这玩意儿是干什么用的，也不懂得密码解锁，连开机都开不开，只是见它材质特殊，开始时一按上面的按键还会闪光（后来就不闪光了），料想应该是高档洋货值几个钱才私藏下来。手机里并没有存储什么科技类资料，也就是下载了几首现代流行歌曲、几部电影，外加几百本之多的穿越文重生文，警察同志浏览了下那些小说，发现都是些龙傲天爽文，其中有很多都市类的书，里面主角重生在自己小时候，也就是九十年代，靠着先知的优势下海做生意，炒房圈地买股票混得风生水起，收美女开后宫，走上人生巅峰，真是好不快活。
	警察同志看的连连叹气：“现在是民国啊，可不是九十年代。”
	省内的网友们也纷纷发表评论：
	“这哥们咋想的？后世国内治安那么好都还经常有人单独外出然后失联的，就这年月还敢单枪匹马闯日占区，真是不知死字怎么写啊。”
	“其实他走到北京才碰到黑店运气已经够好了，运气差点恐怕连山海关都进不了就遭遇土匪拦路了。”
	“穿越有风险啊，解放区以外的地方社会治安简直比后世的巴西贫民窟还乱，反正我是不敢出去了，除非有解放军陪着。”
	网络上一番吐槽后，黑龙江省内的民众继续按部就班的工作，学习，生活，成为高速运转的战争机器上的一颗颗螺丝钉。由于社会上的闲散人员几乎绝迹，凡是身体健全的青年不是被征兵入伍了，就是在那些扩大产能的军工厂里找到了活干，一时间社会治安倒比穿越前更好了几分，打架斗殴寻衅滋事之类的刑事案件都有所减少。
	海拉尔。
	作为最早被解放的地区，这里如今已经闻不到战火硝烟的味道，天苍苍野茫茫，成千上万的人正在草原施工修建出来一条道路，这些修路工人们有的身穿日军的军服，有的穿伪军军服，其中还有少数人高鼻深目黄头发蓝眼睛的欧洲人相貌，正是在历次战斗中抓到的俘虏，旁边有解放军战士扛枪巡逻。
	城区有个露天的集贸市场，人头攒动，热闹非常，一些来自黑龙江省的商贩在这里售卖烟、酒、白糖、精盐、大米、面粉、铁锅、针头线脑等货物，这类商品对于草原上的牧民来说有着莫大的吸引力，尤其是粮食和铁锅，牧民们络绎不绝的赶过来，卖掉牛马羊来换取人民币，然后用人民币购买粮食和铁锅等物，后来听说黑龙江省的商贩不但愿意收购牛马羊，还愿意收购麻黄、甘草、柴胡、黄芪这些生长在草原上的药材，对了还有羊毛，黑省的商贩们表示多多益善，有多少要多少，那些羊毛对牧民来说原本是不值钱的东西，如今能够卖上几个钱然后换口粮，自然十分乐意。
	还有一队队远道而来的商旅，将外省的茶叶和中草药材贩运到此地，然后满载着粮食和药品等物资离去。
	“青霉素！这么便宜？”
	某处帐篷里，一盒盒青霉素、链霉素、阿莫西林摆在玻璃专柜里，这些西药在国统区已经被传位神药且价格昂，而在这里……一名知识分子打扮的男子瞧瞧价格，不禁怀疑自己眼神不好看错了。
	这时，男子旁边的另一名顾客红着眼，语气激动的叫道：“我要了，这些药我全要了！”
	在海拉尔可以便宜买到的青霉素，拿到日占区或者国统区一转手就能翻几倍的价钱，不少有头脑的人士都在打这方面的主意，仿佛已经看到财源滚滚而来的前景。
	然而下一秒，摊主的话就给对方浇了盆冷水，“对不起先生，您有医生开的病历吗？没有医生的病历证明我们不能卖。”
	男子转身离开卖药的摊位，与他的同伴们汇合，三五个男女在人群中走走停停四处转悠，时不时跟来赶集的牧民或者商贩攀谈几句，其中一名齐肩短发的女子还举起相机，在集市上拍了两张照片。
	次日，这几个人转悠着转悠到了海拉尔和齐齐哈尔之间交界处，那里是一片辽阔的平原，偏偏竖起了一道铁丝网，那么长的一道铁丝网，绵延的看不到尽头，阻挡住了他们往齐齐哈尔的方向前行。
	有放羊的牧民经过，劝阻这几个人赶紧回去，不要靠近那道铁丝网，“哎，你们几个最好离那道铁丝网远点，那上边带电的电一下可疼了。”
	这几个人谢过了牧民的好心提醒，却并没有就此离去，等放羊的牧民走后，全都目光灼灼的顶着那道拦路的铁丝网。
	“这地方怎么搞的跟禁区似的？”
	“我打听过了，以前不是这样，这道铁丝网是解放军在光复海拉尔后才搞出来的。”
	“也不知道那道墙的背后到底藏了什么秘密？”
	由于在铁丝网附近徘徊逗留的时间有点久，这几个人被巡逻的民兵给注意到了。
	民兵的枪口对准了他们：“几位，跟我们走一趟吧。”
	这几个人没反应过来就被拉走了，其中那位齐肩短发的女士还呆呆地问：“你们……你们干什么？”
	“干什么？我们怀疑你们几个是特务，跟我到公安局走一趟！”
	“我们不是特务！”
	这几个人被抓进局子后，极力证实自己的清白。
	“我们是记者。”
	他们纷纷掏出了自己的记者证明。
	“……大公报的记者范长江、彭子冈，路透社记者赵敏恒，这几个记者都是大老远的从国统区穿越重重封锁线跑过来的，他们想要采访解放军的首长，还想到黑龙江省采访一下。”
	审讯过后，公安局长亲自将情况汇报给海拉尔地区军管会主任，等着上级做出批示。
	那几个记者，该如何处置？
	解放军横空出世，收复东北三省、海拉尔、华北京津唐地区，可谓自抗战以来前所未有的大捷，自然赢得各方关注，也就是距离太远中间又隔着重重封锁线，不然申报、大公报等民国时期著名报刊的记者早找上门来采访了。
	既然查清楚了是误会一场，那几名被误当成是敌特的记者被拘押了一天后放了出来，然后组织上派了专人来陪同他们在海拉尔地区采访，一路上向宣讲我党我军的政策，领他们去探访当地牧民家里的生活，然后参观了战后的海拉尔要塞和正在劳改的日伪军战俘，还带他们进了军营看刚入伍的新兵训练，范长江、赵敏恒他们几人还有幸见识到了解放军的大八轮、步战车和122车载榴弹炮等武器，惊叹之余纷纷拍照。
	“这些火炮是苏俄产的吗？”范长江似乎骨子里也是位军事迷，看着大八轮的炮管。
	“不，这些武器都是我们的军工企业研发生产的。”陪同人员告诉他。
	“国产的？”范长江简直不敢相信自己的耳朵，中国民国的工业水平什么样他一个资深的记者也不是不了解，国统区内寥寥可数的几家兵工厂，可是连一门重炮都造不了。
	他不禁怀疑对方在说大话，试探性的询问陪同人员：“那我们可以去参观下贵党的兵工厂吗？”
	“对不起范先生，那些工厂都是保密单位，闲杂人等禁绝入内的。”
	大公报的女记者彭子冈说道：“前线的国军将士们鏖战很艰苦，经过一系列会战，国民政府手里的大口径重炮已经不多了，贵党既然能够自行生产出这些重武器，那能否……看在两党合作团结抗日的份上，将这些武器支援一部分给前线的国军将士？”
	那位陪同人员回道：“这些重武器的生产工艺非常的复杂，兵工厂的产量有限，目前我们八路军新四军的很多部队都还没有配备上。”然后话锋一转，“当然，对于那些真心抗日的友军，我们愿意给予力所能及的支援，前几天我们的医疗队还奔赴绥远对傅作义将军的部队进行了医疗援助。”
	这次海拉尔之行，对于几位记者们来说倒也收获颇丰，然而他们并不满足于此，范长江和赵敏恒等人数次提出想要到邻近的黑龙江省采访一下，结果，每次都被陪同人员的太极推手给搪塞了过去，直到最后他们结束了在海拉尔地区的采访，有些遗憾的被礼送出境。
	延安。
	“主席！”
	秘书怀抱着一大堆报纸，急匆匆跑向主席所在的窑洞。
	正在提笔写文章的主席闻声抬头，看到秘书把一份份报纸摆放在书桌上，“您看。”
	主席目光一扫，都是些从国统区和日占区搜集到的近期的报纸报刊，至于报纸头条的标题――
	秘密的曝光不过是早晚的事。
	最早知晓黑龙江省穿越的是延安方面、苏联的斯大林贝利亚等少数高层，然后日本高层通过收获一枚日本穿越者知道了黑省的底细，重庆的蒋委员长和南京的汪精卫也先后通过底下人收集情报获悉了。
	蒋委员寝食难安，觉得自己必须得做点什么，眼瞅着解放军光复了大片的国土，消灭了大量的日军，连满洲国皇帝溥仪、关东军司令梅津美治郎、华北派遣军司令多田骏都俘虏了当阶下囚，八路军最近也连战连捷，再不给他们的形象抹抹黑，那人心全都跑到中共那边去了。
	于是重庆政府就率先捅破了黑省穿越这个大秘密，向广大民众公布所谓的真相。
	“看报看报，重大新闻，重大新闻――占据东北之解放军实为异界入侵者。”
	重庆街头上，报童们拿着报纸大声吆喝着，耸人听闻的标题果然吸引了大街小巷上的行人，兜里有几个闲钱的纷纷掏腰包来购买报纸，然后，在浏览到报纸上的内容后，一个个不由得瞪大了眼睛，失声惊呼。
	什么？！东北的解放军其实是一群天外来客，根本就不是地球人？
	仿佛是跟委员长心有灵犀似的，无独有偶，同样的情景也在广州上海等沦陷区的城市里上演着。
	街头巷尾，人们买来最新一期的报纸，那些日本人和汪精卫控制的报刊上，新闻标题是――“皇军大战异世侵略者”
	日本人原本一直对占领区内封锁消息，报纸和广播等媒体一直宣扬着皇军的赫赫武功，绝口不提关东军已经全灭、华北派遣军也残血的现实，还是一些地下党员赛纸条、撒传单，用种种手段冒死散步小道消息，让沦陷区的老百姓知晓东北、华北的局势，打破了日伪方面的新闻封锁，令大家伙看到希望的曙光，汉奸们见太君并非如表面那般强大，心思也来说活络起来，一个个的变身成首鼠两端的两面派，不再跟日本人一条路走到黑，眼见着自己吃亏的消息封锁不住了，日本人这回也索性来次公开。
	大本营和汪伪政府的笔杆子们，真可谓是绞尽脑汁在报纸上编故事，为某些在电视剧里活不过一集的家伙们多加戏。
	“第23师团，在驰援齐齐哈尔的战斗中遭到敌军三个师的优势兵力的伏击，皇军凭借其良好训练和高昂士气，英勇作战，摧毁敌军数十辆战车，击落敌机数架，使敌军付出巨大损失……师团长井上政吉阁下 身先士卒，毙敌数十，最后身被数十弹，在弥留之际向着宫城遥拜并高呼‘天皇陛下万岁’之后玉碎……”
	“敌军两个师，在空军的配合下对海拉尔要塞发起猛攻。第八国境守备队凭借坚固的工事，严防死守，让敌人付出了惨重的代价，最后丧心病狂地违背国际公约，动用毒气，才攻入要塞……阿部平铺阁下，亲自引爆了要塞的弹药库，与敌人同归于尽……第八国境守备队去集体玉碎……”
	“……第4骑兵旅团主动出击……让敌军付出了惨重的伤亡，摧毁大量战车，俘敌甚多……敌军数万，陆空联合，万炮齐鸣……小岛吉藏旅团长阁下，向着宫城遥拜并高呼‘天皇陛下万岁’之后玉碎……”
	“……皇军的英勇作战，粉碎了敌军赤化华北的企图……”
	除了“卖惨”外，自然也不忘了编纂出种种罪行来妖魔化解放军，好将自己的形象粉饰的高大上。
	“凡敌军所到之处，杀光，烧光，抢光，连初生婴儿亦不放过，年轻妇女，皆遭蹂躏，在龙江、滨江等省制造大量无人区……”
	“敌军为取胜不择手段，竟挟持众多妇孺在两军阵前踩雷，皇军仁慈不忍用枪炮射杀无辜，以致不敌，不想敌军战后竟为保密遮丑将在场妇孺悉数残杀……”
	“新京失陷之日，城内关东军将士为掩护日满民众撤离集体玉碎，敌军丧心病狂，杀光火车站所有皇军与日满民众……在大连，数万皇军与民众被迫退到海边无法撤退，最后惨遭敌军杀害……”
	“敌军为研制先进生化武器，不惜掳掠成千上万良民以做活体实验，将活人刨腹剜心，注射细菌病毒，手段之残酷灭绝人性……”
	那些平日里就跟八路军新四军不对付的会道门，此时也跑来凑热闹，民国年间的封建迷信氛围还是很浓厚的，远比后世浓厚的多，一贯道的点传师们在乡间开坛做法，扶乩请仙，这年头穿越小说还不流行，但佛经里面三千大千世界的说法是古以有之的，便以此向无知民众们解释黑省和解放军的来历，称其为“域外天魔”，并大肆宣扬那些来自天外的红色妖魔吞噬了东北数百万原住民，以增大法力，祸乱人间，听得那些信徒们深感恐惧，纷纷将家里仅余的那点钱财捐献出来，祈求大师们赐福以保平安，一时间不少会道门里的大师真人们又发了笔横财。
	蒋记和日伪方面的新闻报道刚一出炉，几乎在第一时间，英法等国的报纸媒体就纷纷以“理客中”的角度转载了此事。
	由于解放军刚打进天津城就收回租界，强制外国驻军缴械，令英法列强的在华利益受到损害，消息传到欧洲后，一些激进派的议员曾叫嚣着要出兵中国给那些红党一个教训，奈何此时的希特勒元首已经开始发动闪电攻势，德军在登陆挪威战役中出动大量轰炸机，炸沉英军1艘驱逐舰，伤1艘战列舰和2艘重巡洋舰，令英国舰队初战受挫，大英帝国和法兰西目前实在抽不出兵力来远征亚洲，只能保持着克制，本着我不能打你也要恶心恶心你的原则，英法媒体对于黑省穿越的报道自然是极尽歪曲妖魔化的。当然，中国距离欧洲还是很遥远的，最令欧洲人紧张关注的，仍然是眼前的战事，面对德军的进攻，丹麦王国在抵抗四小时之后便举起了白旗，不知这投降速度能否创下吉尼斯世界纪录。
	远在大洋彼岸的美国。
	对于普通的美国民众来说，不管是亚洲的战事还是欧洲的战事，他们都是吃瓜群众，可以搬来板凳，准备好可乐爆米花看外界的热闹，黑省的穿越被曝光，似乎也只是一桩猎奇新闻供他们做茶余饭后的谈资，那个遥远的东方古国，在绝大多数美国人脑海中的印象是留着鞭子抽大烟的病弱男子、穿旗袍裹小脚的女人、聪明又邪恶的傅满洲博士，如今又平添了一群仿佛外星异型般的怪物。
	若问谁看到新闻的报道最为激动？那还属被希特勒逼的走投无路，流亡到美利坚的爱因斯坦博士。
	“中国东北真的出现了一群未来人？哦，我的相对论被证实了么？”
	爱因斯坦再也坐不住了，年过六旬的他在最短时间内收拾好行囊，然后直奔当地的中国大使馆要求办理签证。
	“我要去中国。”
	“博士，现在的中国东北很危险，据闻那群异界入侵者率兽食人，占领黑龙江省作为据点，已经将黑省的数百万原住民屠戮一空了。你如果有什么不测，那将是全人类的损失。”说这话的是时任驻美大使的胡适先生，得知爱因斯坦想要去中国东北，他第一个反应就是劝阻，一方面是出于对这位学界泰斗安危的忧虑，另一方面未尝不是担心爱因斯坦真跟那群红脑壳接触久了思想被赤化。
	爱因斯坦却不是胡适能够劝住的，“大使先生，你说那些异界人他们率兽食人，请问这是您亲眼看到的吗？”
	“这……”胡适当然没亲眼目睹，事实上他连一张能作为证据的照片都没有。
	“现在报纸上都说中国东北出现了未来人，作为一名科学工作者应该要做的是去探索，去认知！弄清楚是真的出现了时光倒流，还是某个邪恶势力搞出来的骗局，就算那群异时空的入侵者――如果他们真的存在，是群率兽食人的怪物，我们也应当去接触他们，研究他们不是吗？至于危险，科学研究探索未知哪有不危险的？诺贝尔当年为了研制炸药，可是险些被炸的粉身碎骨了。”
	视线移回国内，随着蒋记和日伪媒体报刊的共同造势，关于黑省的种种谣言在持续发酵，还真有许多无知民众被忽悠了，不过总有那么几个人，是不会轻信报纸上新闻的。
	身在重庆的黄炎培来拜访张澜，寒暄过后便直接表明来意，“表老，关于近来报纸上的那些内容，您相信吗？”
	“报上的内容，实在过于荒诞离奇了，若说中共收复东北背后有苏联人出兵帮助，我还能信，可若说是什么异界人、未来人，这……委实令人难以置信啊。我儿时读书也曾在古籍中看过烂柯人的故事，樵夫去山中打柴，遇两老叟下棋，观棋片刻后下山，发现手中斧头已烂，人世间已改朝换代过去了数百年，可那也是从现代来到了未来，哪有从也从未来回到过去的？”
	黄炎培点头，表示深有同感，“我也知国府的报纸向来就喜好编撰故事，过去朱毛二位在报纸上都被枪毙多少次了？人家至今不还在延安活的好好的。这些媒体真是越发的离谱了。”
	张澜话锋一转又说道：“正所谓耳听为虚，眼见为实，若想反驳这些无稽之谈，还需有人亲自去北边走一遭啊。”
	“表老的意思是……”
	“任之，说心里话，报纸上的内容虽不可信，但我却委实好奇，中共究竟把东三省，还有北平、天津等地治理成什么样子了？他们既能拿下东北，日后说不定天下都是他们的，你不想看看，他们能把中国变成什么模样吗？”……
	延安的窑洞里，诸位大佬们吞云吐雾，弄得紧闭的屋子里弥漫着浓重的烟味儿。
	“最近外界的舆论对我们很不利啊，黑省的同志们都被形容成了图谋侵占地球的三体人喽，而咱们延安的这些gcd人跟黑省坑壑一气，蒋委员长和日本人汪精卫都快把咱们打成人奸喽。”最近刚看完科幻著作《三体》的主席语气诙谐，引得大家跟着莞尔，对于蒋记和日伪方面的摸黑宣传，说实在的大家并不是很放在心上，习惯了，以前中共也经常被敌人泼脏水，什么共产共qi，苏联人的傀儡之类的，听得耳朵都出茧子了，然而他们终究会用实际行动来证明自己。
	博古向主席等人汇报情况：“远在香港的宋庆龄、何香凝先生，重庆的张澜、黄炎培等民主人士，他们都先后联系上了八路军办事处，他们提出想要参观东北的解放区，尤其是，他们想去黑龙江省参观。还有南洋的陈嘉庚先生，如今人在重庆，也提出了想来延安看看，然后再去东北。”
	那些身负名望，以前对中共尚算友好的党外人士们此时居然不约而同的在这个节骨眼上提出想来黑龙江省参观，看来多多少少也受到了报纸媒体的影响。他们是想要用自己的眼睛看看真相，如果发现黑省是异界侵略者、延安方面成了异界的带路党这些纯属无稽之谈，那么等他们结束行程离开解放区以后就会以自己的亲眼所见、亲耳所闻来驳斥报纸上的谬论，替延安方面洗白，当然，如果报纸上所言居然是真的，延安真的成了某外星势力的带路党，那不用说，他们也肯定会宣布跟中共友尽了。
	“可以啊。”黑省书记微笑着说，“这些都是我党的朋友，朋友来了有好酒，我们应该好好招待一下，宾主尽欢才对嘛。”
	主席吸完最后一口烟，掐灭烟头，“舆论这块阵地我们不去占领，敌人就会占领。我看是时候向外界公布秘密了，关于黑省的事，很多我们自己的同志都还被蒙在鼓里，大家都很不解啊。”
	――――――――――――――
	重庆的八路军办事处，一大帮媒体记者和青年学生们将“周公馆”堵的水泄不通，屋内的工作人员连想出门买个菜都困难。
	董必武两脚刚迈出房门，立即被记者们围堵住了，好多个话筒对着他，闪光点闪个不停。
	“董参政，请问东北的解放军究竟是苏联人的武装？还是异世界的来客？东三省究竟是被苏联人占领了？还是被异界人占领了？”
	“听说八路军最近打胜仗是得到了异界来客的援助，为什么他们不援助别人却选择援助八路？是延安方面跟异界人打成了什么秘密协议吗？可以吐露下协议的内容吗？”
	某些媒体记者们的问话，明显是在挖坑等着人往里跳。
	有一名青年学生，硬是从记者的重重包围中冲到了董必武面前，“董公！请你告诉我们，解放军到底是不是中国军队？报纸上说几百万黑省民众被屠戮光了不是真的，是不是？”这位学生的眼眶发红，操着一口东北口音，显然也是流亡到了重庆的东北学生。
	自打解放军横空出世，取得的一系列辉煌战绩，国人们振奋鼓舞，无数热血青年更是视他们远为偶像，光重庆就有不少原本还在学堂里念书的青年学生，主动找八路军办事处打听消息，更有人决心投笔从戎，动身前往延安或东北，希望能够参军成为那支光荣部队里的一员，可如今中央日报等媒体报刊却爆出了这样的黑料，委实令青年学生们难以接受，事关心中的偶像，他们必须要追问个清楚明白。
	“安静！安静！”董必武一再示意七嘴八舌的众人安静下来，好听他讲话。
	“我知道，大家的心中都有很多疑惑，我党将会在北平召开新闻发布会，关于大家心中的疑问，届时将会得到解答，欢迎中外记者朋友们前往北平参加新闻发布会。”
	董必武当着众多记者的面，宣布了中共要召开新闻发布会，同一天，新华社广播电台、黑龙江广播电台和新华日报也向外发布了这条消息，开始造势。
	这是一场被各方关注的新闻发布会，几乎全世界的目光都被吸引了过来。
	然而，让重庆的记者们如何从国统区前往北平也是个难题，毕竟中间隔着日占区的重重封锁线，一路上兵荒马乱的不太平，中共方面给出的路线安排是让记者们先坐飞机从重庆飞到延安，然后再转场北平。
	若说飞机的话，重庆作为中华民国的陪都还是能搜罗出那么几架的，不过出于某些原因，最近那几架飞机通通出了状况，不是很不凑巧的啥好不在重庆飞往别处去了，就是发动机零件坏了，正在检修，反正是一架飞机都抽不出来，没法运那些记者们去延安，这是航空公司总经理面对八路军办事处人员时候的说辞。眼瞅着新闻发布会的日期临近，董必武表示不为难国府的航空公司了，你们抽不出飞机，那就用我们的，于是当天便有两架里二从延安飞抵重庆，作为记者团的交通工具。
	两架飞机的运载量自然有限，为了争抢名额，重庆各报社的记者们也算使出了浑身解数，动用各种关系，最终有二十多名记者登上了飞往陕北的飞机。
	当两架里二飞到延安机场上降落，一架运八正等候在那里，记者们出了舱门，望见它时皆有些惊叹，虽然大家都是外行，可也明白，眼前的这架飞机体积庞大，制造精良，能够生产出它的国家或地区必然有着强大的工业能力。
	记者们在登机前纷纷掏出相机拍照，并猜测这种飞机是哪国生产的？有记者认为该飞机应该是苏联货，毕竟众多周知中共跟苏联都是红色阵营的，更有传言中共得到了大量的苏援，但也有记者认为这是德国货，毕竟苏联的工业品傻大黑粗是出了名的，恐怕生产不出来这样的高科技产品，还有记者猜测是英国货、美国货的，大家直到登上运八飞机仍在七嘴八舌的议论着，至于中国制造，他们的脑海里连想都没想过。
	中共方面给这帮记者安排了招待所歇息一夜，次日上午，新闻发布会正式召开。
	铁狮子胡同，曾经的段祺瑞执政府，中共的新闻发布会就在那幢充满西洋风情的主楼内举行。
	从国统区来的二十多名记者抵达了会场，还有一堆外国记者，他们原本就常驻北平、天津地区，倒不用大老远的赶过来，所有媒体人都在等候着，没让他们等待的太久，主办方人员便陆续登场了。
	“女士们，先生们，欢迎来到今天的新闻发布会。”新闻发布会的主持人先是按照惯例，感谢记者们百忙之中能够前来，然后向众人介绍在主席台上落座的两人，其中一位几乎不用介绍，那张英俊儒雅的面孔其实很多国统区记者们都认识――中共重要领导人周翔宇，曾在重庆搞统战工作，与社会各界人士都打过交道，周翔宇今天都穿着一身灰色呢面中山装，光泽柔和，做工精良，而另一位是名军官，陌生的面孔，身穿漂亮惹眼的军礼服，不同于时下八路军新四军的军装，也非国军或者苏联红军的军礼服，是人们从未见过的制式，中外记者们的目光一时间都被那身军礼服吸引了过去，一道道目光在打量着、探究着那身军礼服上的肩章和勋章。
	“这位，是中国人民解放军xx集团军政委，xxx。”
	轮到主持人介绍自己时，那位军官利索的起身，立正敬礼。
	主持人环视全场，微微一笑，“今天召开新闻发布会，是针对最近报纸上关于黑龙江省和解放军的传言，有些报纸上说解放军是从异世界来的怪物，大家伙看看我们的X政委，他长得像是怪物吗？”
	这话引起众人一阵轻笑，大伙望着坐在主席台上神情严肃的解放军政委，他分明长着一张华夏人的面孔，说的是地道的汉语，怎么瞧着都是中国人，哪里怪物啦？
	主持人的手又指向会场中一个个站岗放哨维持秩序的士兵，他又问道：“这些，都是我们解放军的士兵，大家伙儿看看，我们的士兵像是怪物吗？”
	记者们的目光也不禁望向会场中那些身材高大，体格健壮的士兵，都是器宇轩昂的帅小伙子，身上透出的那股肃杀之气就让人感觉不好惹，但他们也绝不是怪物。
	“我本人呢来自黑龙江省，大伙儿看看我，我也不是什么怪物吧？”
	有记者隐隐感觉到怪异，这位主持人为何一开场就如此反问记者，还连续反问三遍？
	主持人接着说道：“至于有些报纸上说的，在东北的土地上出现了一群异时空来客，这句话倒是没错，是的，我们来自未来。”
	此言一出，石破天惊。
	会场内一阵骚动。
	虽然，这帮记者此前就一直在报纸上大书特书，猜测臆断宣扬着黑省是异世界来客之类的东东，但他们不过是奉命编写新闻，也没真的证实过，要说他们自己心里有多信吗？其实未必，可眼前的主持人……居然……坦坦荡荡微笑着承认了。
	爆炸性新闻啊！绝对是本世纪最大的新闻。
	主持人一派淡定的宣布，“现在，是自由提问时间，有问题的请举手。”
	刷的一下记者们的手全都举起来了，首先提问的机会还是留给了自己人，一位新华日报的女记者。
	这位新华日报的女记者事先也是不知情的，声音激动的有点发抖，“请问……你们是从多遥远的未来来的？抗战胜利了吗？”
	解放军政委：“我们来自公元2018年，也就是78年后，由于某种未知的原因发生了时空转换，78年后的黑龙江省来到了现在的时空中，而1940年的黑龙江省来到了未来2018年。（PS:其实1940年的黑龙江省究竟去哪儿了？穿越者们也只是猜测，没法证实，不过这样的答案或许是最好的，难道还要告诉大家说四零年的黑省穿越到侏罗纪去了？或者原来黑省的人都被高维度的神秘存在给抹杀了？）我可以告诉诸位：我们胜利了！在原本的历史上，经过中国军民十四年的艰苦抗战，日本帝国主义于1945年8月15日宣布投降，现在，有了我们，这一天必将提前到来。”
	话音刚落，会场中掌声如雷，听到这个激动人心的消息，包括中央日报的记者都在热烈鼓掌。
	这时众人隐隐感觉到了什么，这些未来人说抗战胜利了，他们来到这个时空没去联络重庆的蒋委员长，却选择了跟延安方面混在一起，那么未来的中国……
	第二个提问的是中央日报记者，这位记者不是别人，正是军统的沈醉。
	“我想请问X政委，在抗战胜利后，中国的命运又走向了何方？”
	解放军政委：“我们来自中华人民共和国，中国人民共和国，成立于1949年10月1日，是由工人阶级领导的、以工农联盟为主体、人民民主专政的社会主义国家，未来的中国政府由无产阶级专政、多党参政，中国人民解放军是由中共领导的军队，前身就是八路军、新四军、工农红军……”
	霎那间，乔装打扮过的沈醉脸色变得很难看，甚至不少欧美国家的记者也在皱眉，仿佛听到了什么噩耗，唯有新华日报和苏联真理报的记者面露喜色，还有美国记者斯诺脸上的笑容未变。
	接着就是苏联真理报的记者发问。
	“达瓦里希，欢迎中国加入社会主义大家庭！”苏联记者首先表示祝贺，“看你们的风采，想必未来的中国也是一个强大的国家吧？”
	“1949年新中国成立后，中国人民在中共的领导下，进入社会主义革命和建设时期，截止到2018年，未来的新中国有着九百六十万平方公里国土，人口14亿，是联合国五大常任理事国之一，关于未来的新中国，我想请诸位欣赏一段录像。”
	周副主席和政委的身后背景，是一大张雪白的幕布，当政委的话音落下，幕布上开始出现清晰的彩色影像。
	这段视频是根据后世的《辉煌中国》、《超级工程》、9.3阅兵等纪录片截取制作而成的，黑省的主持人还给重新配音，用来向民国时期的人们简略介绍一下未来中国所取得的成就。
	会场内众多记者眼前看到的，是一幅幅美轮美奂的画面。
	未来中国的城市里，一幢幢的摩天大楼，宽敞整洁的街道上数不清的汽车，街上来往行人们光鲜亮丽的衣饰打扮，公园、机场、地铁、学校……夜晚如同天上繁星般的霓虹彩灯，充分彰显了它的锦绣繁华，这些，倒还在这时代人们的理解范围内，毕竟如今的纽约旧金山等大都市也是美丽繁荣的。
	未来中国的农村，在辽阔的田野里，有一架架飞机在喷洒农药，有无数台拖拉机在收割农作物，这也在人们发现理解范围之内，美利坚的许多农场也是如此。会场内的中国记者们见此情形已十分激动：未来中国居然能变的跟美国那般繁荣富裕；会场中的外国记者们也在感叹：真看不出来啊，眼前这个积贫积弱烂泥地般的中国，居然在几十年后变的跟美国似的。
	而此时话外音开始响起。
	高达十亿吨以上的钢铁产量……
	会场内众多记者顿时瞪大了眼睛，不不不，这怎么可能？当今世界第一工业国的美利坚，钢铁年产量为3000万吨左右，就是列强们加起来，似乎也不及对方的十分之一啊，年产10亿多吨钢铁！地球上有辣么多的铁矿石吗？
	不管他们心情如何，屏幕上的话外音仍在继续：
	21亿吨的水泥产量；
	35亿吨的煤炭产量；
	6.5万亿千瓦时的发电量；
	2900万辆汽车产量；
	12万公里的铁路总里程；
	477万公里的公路总里程……
	因为数据太过夸张，所以难以置信。
	就像对于2018年的国人来说，如果有人告诉他们，黑非洲在七十年后会变得比联合国五大流氓加起来还厉害，会有人相信吗？有几个信的？
	不过，这些数据哪怕是缩水十倍、甚至二十倍，未来中国也依然是个不容小觑的强国啊。
	随着画面的变幻，飞出地球的神舟飞船、潜入深海的“蛟龙”号、能跑能跳的机器人、工厂车间里的数控机床、超级计算机“神威太湖之光”……许多在民国时代人看来犹如科幻的事物也一一闪亮登场，对于那些记者们来说，那种震撼的感觉，就跟后世中国人首次看到变形金刚、星球大战这类的科幻影片差不多，一个个屏住了呼吸，聚精会神。
	全长不过二十多分钟的视频放映完了，记者们都意犹未尽，只觉得时间过于短暂。
	播放完视频，记者们看会场中的主持人和解放军政委眼神有些异样，如果在看到视频之前记者们多少还有些怀疑，看过视频里的内容后，最后的一丝疑虑也褪尽了，他们确实是来自未来的中国人，除此以外还能有别的解释吗？
	记者问答继续进行，第三个得到提问机会的是美国记者斯诺。
	斯诺：“周副主席，X政委，首先祝贺你们在未来所取得的成就，然后我还有一个问题，就是……哦，就是你们说的穿越，穿越到本时空的只有黑龙江省吗？你们未来的整个中国会不会也跟着穿越过来？”
	解放军政委：“在我们那个时代，虽然人类的科技取得了巨大发展进步，但有关时空穿越的理论依然只存在于假说中，世界各国本身并不具备这样的技术手段。人类在几千年前就开始探索飞天的奥秘，而直到二十世纪初才发明了飞机飞上蓝天，想要破解黑龙江省的穿越之谜，需要花费漫长的时间和心血，也许需要几代人的努力才能寻找到答案，我们欢迎世界各国的科学家们来到黑龙江省，大家齐心协力，一起来探索发现宇宙的真理。”
	言外之意，也就是未来的中国并没有掌握时空穿越的技术能力，而像黑省穿越这种事概率极低，几千年都未必有那么一回，所以未来的中国不太可能整体穿越过来了，得知这个答案，在场的欧美各国记者几乎都从心底里松了口气。
	接下来是英国记者的提问时间。
	“我想请问周先生、政委先生，在过去一个多月里的时间里，你们的军队不但在跟日本作战，还无视英美等国领事的抗议悍然闯入公共租界，羁押大英帝国、美利坚、法兰西等国的士兵，还强行没收了英国公民的资产开滦煤矿，贵方是打算同英美法等国为敌吗？对于目前仍居住在天津等地的英美侨民，你们打算如何对待？会把他们都驱逐出境吗？”
	话筒到了周副主席手里，“中国人民热爱和平，我们从来不想打仗，眼前的这场战争也是日本帝国主义强加给我们的。关于租界和外国驻军也是列强强加于中国人民头上的，是对中国主权的严重侵犯，我想请问这位记者先生――假如有外国的军舰闯入了泰晤士河，用枪炮威胁着英国政府签下条约，在伦敦利物浦等地划下租界并且驻军，英国人民会是什么感受？我们不承认帝国主义强加于我们头上的不平等条约，而对于世界上各个国家的友好人士，我们欢迎他们来华交流，对于滞留在原天津租界的各国侨民，只要他们遵守人民政府的法律法规，可以继续居住在中国，我们不会进行驱逐。”
	英国记者提问完，轮到法国记者。
	“有消息说解放军在攻打长春、旅大等地时强暴妇女，屠杀日本平民，还在战场上违反国际公约滥用化学武器，请问这些作何解释？”
	周副主席：“我想请问这位记者先生，你是在哪里看见的这份消息？是在日本人和汪精卫的报纸上看到的吗？关于使用化学武器，我们有无数的证据，证明在过去的四年里日本侵略者违反国际公约，将化学武器用在了无辜的中国军民头上，解放军使用化学武器，是出于对日寇暴行的反击，中共在此庄严承诺：我们在战场上绝不首先使用化学武器。至于强暴妇女、屠杀日本平民，我们的军队是一支文明之师，从来不会做这种让人恶心的事情，我们有充分的证据表明，这是一份污蔑。”
	话音落，周副主席身后的白色幕布又亮了起来，播放起日军残忍虐杀自己同胞、糟蹋妇女的视频，画面相当血腥，人性最丑陋的一面暴露无遗，这段影像是当初旅大战役时通过无人机在天空中拍摄到的，今天首次向世人公布。
	会场内的中国记者们不算，这帮外国记者也都是在华有年头的，关于日军欺辱、屠杀中国人的事情，他们有很多都亲眼见过，但没想到这帮日本人对待自己的同胞也是如此的没人性，也不禁唏嘘起来，对着大屏幕拍摄了几张照片，打算将来把日军的暴行公之于众。
	“等这场记者招待会结束，诸位女士们先生们如果有兴趣，欢迎你们到长春、大连等地进行采访。”
	接下来获得发言机会的，是一位申报记者。
	“我想请问周先生：在过去的数年里贵党一直坚持国共两党合作的抗日民族统一战线，认同蒋委员长为中国的领袖，现在，穿越来的黑龙江省会接受重庆政府的领导吗？”
	周副主席将话筒给了X政委，这个话题由政委回答。
	“黑龙江省政府，是中华人民共和国的行政区域，驻黑省的解放军部队，隶属于共和国中央军委，我们有自己的国旗、国歌、国徽，完全独立于重庆政府，蒋委员长并没有权力指挥领导我们……”
	政委尚未说完话，就被那名记者抢白：“一个国家，两个政府，贵党莫非打算分裂中国，重演过去同室操戈？这……这是整个民族的悲剧啊！”他的语气悲怆，当真是一副悲天悯人的神情。
	政委讲道：“目前日寇仍在我们的国土上肆虐，身为炎黄子孙，我们有义务先把侵略者赶出去，中国今后的道路会走向哪里，应当取决于中国人民，由人民来做主选择。”
	这个话题算是过去了，下面由德国记者发问。
	“尊敬的周先生，X先生，方才在你们的讲话里提到过，未来的中国是联合国五大常任理事国之一，我想请问联合国就是国联吗？那五大常任理事国都是哪几个国家？”
	“在我们那个时空的历史上，未来将会发生一场几乎席卷全球的战争，被称为第二次世界大战，现在的国联将于战争中解散，而在战后为了维护世界的和平，在和平共处五项条约的框架下，各国成立了联合国组织，其中美国、苏联、英国、法国和中国作为五大常任理事国，拥有一票否决权。”
	德国记者听得呆住了，五大常任理事国，美苏英法中，那么德国呢？为什么没有德意志？
	他想到了眼前的这场中日战争，中国将是胜利者，而日本是何德国结盟的，如今德国正在欧洲进攻挪威等国，已经跟英法撕破脸两军交火了，如今明眼人都看得出来德国就要攻打法国了，一场大战已无可避免，可战后的联合国五常法兰西那货居然还在！却没有德意志，难道……这场战争……德国准备了二十多年……却依然……失败了？
	深想下去，德国记者只觉得一阵颤栗，他企图说服自己：是自己想多了，德国不会再一次失败的！可那种不详的预感却在心头萦绕不去了。
	此时会场内的法国记者也在思考政委话中的深意：未来法兰西还能作为联合国五常存在，这么说法国赢啦？马奇诺防线阻挡住德国佬的进攻啦？
	德法两国的新闻记者都很想抓住解放军政委继续追问下去，然而他们发言的机会已经用完了，没有了。
	轮到瑞士记者提问了。
	“尊敬的周先生，您刚才说欢迎世界上友好国家的公民到中国来交流，请问也包括到黑龙江省在内吗？那是一片未来世界，我相信很多人都很想去看看，也包括我本人在内。”
	接下来又有几名记者提问，有问及土共今后的战略目标、方针政策的，主席台上的两位做出了正面回答；也有记者对方才视频中所展现的那些未来黑科技深感兴趣，结果被周副主席施展太极推手给搪塞了过去。大约持续了一个多小时时间，这场新闻发布会宣布结束，虽然会场内的中外记者们都感觉意犹未尽，疑问太多了，这点时间哪里够？
	临到结束时中共方面还赠送了记者们礼物，人人有份。
	“真漂亮。”一位女记者握着手里的水粉色太空杯赞叹道，杯子样式新颖好看，材质是她从未见识过的，看起来就很高档，这种杯子每个记者都有，有天蓝、水粉、橘黄、咖啡色等各种不同的颜色供他们挑选，此外众人还分发到一支钢笔和一支电子手表，据说，这些漂亮的礼物都是来自黑龙江省，中外记者们对于那片神秘的土地更平添了几分憧憬。
	沈醉失魂落魄的离开会场，抱着礼品走在路上，忽然感觉后背被人拍了一下，偏头就看到两名便衣。
	“沈先生，请跟我们走一趟吧。”
	“你们认错人了，鄙人陈苍。”
	“沈先生，您这样就没意思了，在我们面前，您觉得自己还有隐瞒的必要吗？”
	被请进了一座政府办公楼里面喝茶，既然自己军统间谍的身份已被拆穿，沈醉开始光棍起来，“既然落到你们手里，要杀要剐，悉听尊便吧。”
	自己会不会被秘密处死了？活不见人死不见尸的，然后对外面宣称是失踪？
	别怪沈醉以小人之心度君子之腹，此时的地下党情报人员如果落入他们军统的手里，很多时候也会被如此对待，虽说如今是抗战时期，国共两党名义上是合作的盟友。
	“沈先生，我们没有恶意，只是想委托您向重庆政府转交一样礼物。”
	对方交给沈醉几盘电影胶片，可以用这时代的电影设备播放的那种，里面是解放军收复东北和平津的战役录像，内容跟斯大林在克里姆林宫里看到的一样。
	“这几盘胶片的内容一致，都是关于我军的一些资料，相信国府的那些将军们会有兴趣观看的。”
	沈醉带着胶片返回重庆了，而东交民巷里的那些外国领事，在新闻发布会召开后就找上了门来，效率很快。
	这年头的领事馆民事商务性质比较浓厚，在了解到黑省的来历和对外政策后，英美法等国领事都是上门来谈生意的。
	同解放后的长春一样，如今在北平天津的供销社里，也充斥着来自黑龙江的烟酒，丝袜，塑料制品，奶制品，抗生素药品等货物，洋人的眼睛没瞎，自然看得见，其实早已意动。尤其是青霉素等抗生素药物，对于英法来说是当务之急的，欧洲战场上英法联军已经跟德军开战流血了，如果有了抗生素士兵们的生存率将会大大的提高，几乎等于多了一条命，就是欧美国内的那些达官显贵们，也格外珍惜自己的生命，想在家中预留几支救命的良药。
	至于丝袜和那些色彩鲜艳又轻便的塑料制品，倒也不是不喜欢，只不过对于英法来说如今是战争时期，那些民用的奢侈品暂时靠后吧，这些领事们只是作为个人购买了几件商品，却并没有商谈国家方面的采购。
	当然，英法没兴趣，不代表此时依然歌舞升平的美国不感兴趣。
	黑龙江省那些制药厂生产的抗生素类药品产量是足够高的，高到足以供应全国，甚至整个蓝星上的人类使用都没问题，正想打开全球市场呢，如今买方主动找上门，中共方面自然不会将其拒之门外。
	“除了抗生素，我们还有能够治疗疟疾的青蒿素，防治脊髓灰质炎的糖丸……”商务部的谈判代表卖力的向外国领事推荐。
	除抗生素外，尼龙丝袜和糖丸也引起了美国领事的关注，大概是由于罗斯福总统身患小儿麻痹症，美国人在研究该病的防治方面下了大力气，耗费人力物力财力无数。美国领事表示想买，不单单想买回药品和尼龙丝袜，还想连同生产技术和设备一起购买回国。
	英法等国的领事纷纷附议，他们也要求中共方面授人以渔。
	对比，中方婉言表示拒绝，有本事你们就过来抢，没本事就憋着。
	就药品价钱方面，双方讨价还价了两天才算谈妥。
	谈判期间，商务部表示：我们不要英镑、美元、或者法郎这些货币，我们想以物易物，例如用铜矿、石油或者天然橡胶之类的来交易。
	英美法等国领事略一思索，表示没问题，反正他们的殖民地资源丰富，这些东西可以卖一些给中国人。
	买卖谈妥后，中方代表还向几名外国领事递交了邀请函，邀请他们前来黑龙江省参观访问。
	不单给这些外国领事发了邀请函，中共方面还通过新华社和黑龙江电台发表声明：欢迎党国的诸位高官显贵、社会名流们前来东北解放区参观考察，如若蒋委员长肯屈尊前来，中共表示热烈欢迎。
	“舆论阵地我们不去占领，就会被敌人占领。”主席这句话，比原时空更早的说了出来。
	召开新闻发布会，仅仅是这场舆论反击战的第一步。
	山城重庆，有人在半夜三更的时候敲响了新华日报社的大门。
	敲门者很快被放了进来，原本漆黑一片的室内点亮了烛火，社长和几名工作人员都已等在那里，用热切期盼的眼神望着来访者。
	社长问：“东西都带来了吗？”
	来访者解下身上背的包裹，从里面取出厚厚一沓的彩色照片：有哈尔滨中央大街的街头，有校园里正在操场上玩耍的孩子们，有万达广场前打太极拳扭秧歌的大爷大妈们，有霓虹璀璨的城市夜景，有大庆油田的风光……全是些黑龙江省内城市和乡村的写真。
	“这就是未来的祖国？”
	“呀！这是哈尔滨吗？可真美呀。”
	“这是什么地方？还有油井。”
	报社的同志们全都围了上去一张张的传阅，眼睛亮晶晶的，不时发出啧啧的赞叹声。
	一个面有菜色、满身油墨味的男青年，他手里的照片是黑省一家农民春节聚餐，柔和的电灯灯光下，阖家老小围着餐桌说笑，桌子上十多盘的菜全是鸡鸭鱼肉，仿佛隔着照片都能闻到那肉香，他本能的咽了咽口水。“这么多的肉啊。”
	一个梳辫子的年轻姑娘，她这两年在重庆看多了日军飞机轰炸下惨死的孩童，即便没有鬼子飞机来轰炸的日子，平时在街头巷尾也瞧见过无数瘦骨嶙峋的孩童在流浪乞讨，最终倒在路边再也没睁开眼睛。如今瞧见照片学校里的那些孩子们，她眼睛突然有点湿润，嘴角却漾起笑容，“孩子们真幸福，可以穿着漂亮衣服到学堂上学，再也不用挨饿讨饭，也不用担心被鬼子的飞机轰炸了。”
	瞧见手底下这些员工对照片爱不释手，几乎忘记了本职工作，社长努力把脸板起来说道：“好啦，该干活啦，我们的任务就是让更多的人看到这些照片，认清只有跟着我党走，中国才有美好的明天。”
	于是大家伙连夜赶工，争取在天亮前将新版的新华日报印刷好。
	民国时期的报纸印刷出来都是黑白色的，为提高新华日报在国统区的印刷效率和质量，两台诞生于二十世纪末的胶印机和晒版机被不远千里的从黑省运送到重庆，期间历时两个来月，地下党们在穿越国统区的路上被层层关卡雁过拔毛，直到前天“新设备”才算到站了，经过调试熟悉后，这是报社的工作人员首次用来报纸印刷。
	至于那些更加先进的，电子化数字化的报纸印刷机器，鉴于目前重庆没一个懂得电脑操控的人，也只能暂且作罢。
	翌日，报童们像往常一样手里拿着报纸，走街串巷的吆喝着“看报看报――新华日报――”，一些行人把报纸买到手里，瞧见版面时不禁咦了一声，因为发现版面上的几张照片是彩色的，印刷的还比时下的那些报刊更加清晰。
	新华日报的头版头条标题是――一个真实的黑龙江省。
	如果只是一段文字的叙述，或许广大的读者们还会怀疑媒体在撒谎胡吹，但是搭配上一幅幅清晰的彩色照片，那便是有图有真相。
	  亦如后世七八十年代那些面朝黄土背朝天的中国人，生平头一次打开国门看欧美国家时的感觉，对于国统区的人们来说，一个新世界的大门向他们敞开了，这个新世界那样的光怪陆离，匪夷所思；又是那样的绚丽多彩，生机勃勃，简直是前所未有的刺激和诱惑。
	  后世七八十年代的中国人，起码勉强还能温饱，走在大街上也不用担心遭到炮弹的轰炸，不至于国土沦丧大半，让异族的军队杀进首都呢，而今的民国与黑龙江省之间的差距，绝对比后世七八十年代中美之间的距离更大。
	  重庆街头上，人们争相购买报纸。
	  “给我来一份。”
	  “再给我来两份。”
	  有个衣衫褴褛的乞丐也挤进了人群，从怀里摸出两个铜板来，那是他自己好不容易乞讨到的午饭钱，交给报童换取了一份报纸。
	  旁边人见了不禁言语道：“嘿！你一个臭要饭的也要买报纸看啊？识字吗你？”
	  乞丐其实不认识字，看不懂新华日报上的内容，只能听旁边的学生拿着报纸朗读，那双布满尘土的手颤巍巍的、温柔的抚摸过印在报纸上的照片，久久的凝视着，不舍得移开目光。
	  当天，新华日报的热度空前，报纸在出炉不到两小时便售罄了，不得不赶紧加印。
	  申报、大公报等国内报纸，以及英美法德各国媒体都纷纷转载了这份报道。苏联真理报也首次向国内民众公开了黑省穿越事件，报道侧重点是介绍黑省的政治、经济、军事、科技等方面，至于苏联方面的情况？例如几十年以后的苏联解体事件，这个目前仍然只是作为机密文件在苏共高层之间流传着，尚未向外界公开，而黑省方面自然也不会大嘴巴的满世界宣扬。
	  对国统区和日占区的人民群众要做好舆论宣传工作，对自己内部的人员，这方面同样不能忽略。
	  北平军营里，数以千计的八路军战士席地而坐，望着那些平日里同他们一起说笑打闹，一起吃饭训练，一起在战场上杀鬼子的解放军教官们，明明彼此已是颇为熟稔，可战士们如今瞧见他们的神情，就像……就像是突然间撞见了外星人。
	  “张教官，你们真的……真的是从未来……那个……穿越来的？”
	  张赛超微笑着点头，他本身倒不是擅长做这种思想工作的，不过没关系，该如何向八路军战士们解释，早在从黑省出来前诸位解放军教官就打好了腹稿。
	  “是啊，我们是从未来七十多年后来的，不管是现在的还是未来的，咱们都是中国人，血脉相连，同文同种。大伙儿想想，如果是你们被老天爷送回到七十多年前，难道你们就不是中国人啦？我们从未来回到现在，就是要跟大家一起打鬼子，闹革命，争取早日建立起一个繁荣富强的新中国。”
	顺着张赛超的话茬，战士们一个个的都开始在那里yy：要是自己穿越到几十年前会干些啥？然后七嘴八舌的议论起来。
	一名八路军排长抢先说道：“那还用问？当然是推翻腐败无能的清政府，废除那些不平等条约，把八国联军都撵出中国去。”
	 “没错！就是要推翻清政府，把洋鬼子都撵出中国去！”战士们纷纷附和起来，在此观点上达成了共识。
	有的战士说：
	“俺要打进北京城，把慈禧那个老妖婆给活捉了，公审她。”
	“俺要在甲午的时候打倒小日本，看他们还敢不敢再让咱签《马关条约》，割走台湾。”
	还有战士恨恨的说道：“俺要是回到几十年前就先把蒋光头给毙了，省的他后来杀害那么多红军。”
	结果旁边有人马上纠正他：“哎不对，你要是回到七十多年前，那老蒋还没出生呢。”
	“啊？那杀不了老蒋就把曾剃头毙了好了，他也不是啥好东西……”
	讨论着，讨论着，道理越辨越明，战士们也都回过味来：没错啊，我就算回到七十多年前了我也还是中国人，会为中华之崛起而奋斗，所以解放军同志是自己人啊，才不是那些混账媒体说的什么异界入侵者，我们的后代过来帮我们一起打鬼子干革命啦！
	现场的气氛轻松而热烈，彼此之间原本隐约的那点隔阂，在悄无声息间消弭了。
	“张教官，黑龙江省啥样的啊？听说俺们现在吃的大米，喝的奶粉都是从黑龙江运来的，那儿的人是不是天天都能吃白米饭喝牛奶啊？”
	黑龙江省农牧业发达，穿越前已是全国最大的奶粉生产基地，国人每喝六杯奶中就至少有一杯源产自是黑龙江的，于是穿越回民国后黑省的奶企业发现了一个问题：仅凭省内三千多万的人口，想要消费掉他们生产的奶粉，就是喝到吐也喝不完啊。当然兔子不是白头鹰，干不出那种牛奶太多了就倒进河沟里的事情，黑省同延安联络上以后，完达山、飞鹤、大庆等奶企业生产的奶粉就成了军需品，如今延安、河北京津唐地区的八路军官兵们不能保证每天都能够吃到肉，却能保证每天早晨都有一杯全脂甜奶粉喝，除了部队里，吉林辽宁两省、京津唐地区的小学校也开始了免费奶粉政策，学生娃们只要上学可以每天在学校食堂里领到一杯免费的奶粉。虽然个别人有乳糖不耐症，喝奶粉会拉肚子，但大家伙谁都知道这是补充营养的好东西，以前穷人家里是喝不起的。
	“能啊，米饭馒头管饱，在我们那个年代没人挨饿了，牛奶、饼干、糖块……还有鸡鸭鱼肉你敞开了吃，想吃多少吃多少。”
	“真的？”战士们觉得不可置信，可又对张赛超所描绘的生活悠然神往。
	“不止是黑龙江省，等将来革命胜利，全中国的老百姓都能过上好日子，再也不用挨饿了。”
	为了给战士们更加直观的印象，也为了佐证张赛超他们所说的，上级还组织起大家露天席地的看电影，就在天黑以后，播放那些剪辑好的纪录片。
	战士们贪婪的看着，很多人看着看着，当场落下眼泪，哽咽出声，激动兴奋的心情整晚都睡不着觉。
	……
	东北三省地广人稀，黑龙江省的三千八百万人口在如今还处于领头羊的位置，四零年的吉林和辽宁有多少人？两个省加起来不过两千多万人。地势平坦辽阔，土壤肥沃，降水丰沛，正适合大规模机械化的耕种，土改后，除了农民家里都分到的耕地，尚余的大片未开垦荒地也被政府规划，开始建立起一个个农场。
	阿琦在离开旅大后，就来到了辽河平原上一个农场里工作，被组织分配的。
	如今的农场里有几万只萌萌哒小鸡崽，她跟另一名妇女负责每天给它们喂食、添水、清理鸡粪，这些鸡崽都是从黑龙江省孵化然后运到辽宁的，叫什么肉食鸡，据说，只要饲养达到四十五天便可以出栏，宰杀吃肉。在阿琦的亲自喂养亲眼目睹下，这数万只小鸡宝宝的体型确实在以肉眼可见的速度发酵、膨胀，她觉得中国真是片神奇的土地，连鸡都这么神奇，不像她老家日本岛上的鸡，至少得饲养四个月、甚至半年才能够长成大鸡下蛋，相比之下真是太慢了。
	45天速成出笼的白羽鸡在后世遭人嫌弃，甚至有消费者对使用这种鸡肉当作原料的肯德基金拱门提出投诉，但是如今正吃着共和面的民国老百姓们不嫌弃，若餐桌上能够出现肉食，他们恐怕做梦都能笑醒。
	养鸡的活是又脏又累，但是有钱赚，阿琦可以凭着这份活计养活自己跟孩子。
	农场里有二十多辆拖拉机，也是从黑龙江省支援过来的，如今这些拖拉机正在加班加点的翻地，为即将到来的春耕做准备。
	阿琦也打算去报名跟来自黑省的师傅学习，成为一名女拖拉机手，因为工资会比较高。
	“妈妈，我去上学了。”
	阿琦为儿子整理好小书包，再三叮嘱：“路上当心点，在学校要听老师的话。”
	她的儿子上了幼儿园，跟中国的小朋友一起学习。阿琦来东北这几年也学会了些汉语的日常用语，现在她正努力的跟身边同事学习更多的中国话，在家跟孩子交流的时候她都刻意的去用中文，而不是日语。阿琦希望儿子能尽快掌握汉语，会说一口流利的普通话，这样他在幼儿园就不会与众不同被别的小朋友孤立了。
	阿琦想，她的孩子能够做到泯然众人矣才好，就跟其他中国孩子一样说汉语，写汉字，让世人再也看不出来他其实是日本人。
	“你以后就做个中国人吧，日本虽然是故国，可是，已经没什么好留恋的了。”阿琦叹息着，如此对孩子说道。
	这一天，阿琦平静的日子被打破了。
	“阿琦，有人来找你。”
	谁会来找自己？为了什么事情？带着满腹的疑问，阿琦脱下工作服从鸡舍里走出，见到了要找她的人。
	“您好，我是黑龙江电视台的记者，我们想对您进行一下采访，了解关于当初旅大战役日本关东军对日本民众犯下的暴行。”
	新闻记者的到来，让阿琦又不禁回想起曾经噩梦般的经历。她的情绪有些抵触，不愿意接受记者对她的采访，毕竟没有人愿意再揭开自己的伤疤，尤其是她所经历的那种事情，虽然犯罪的不是女人，可世人的非议和各种异样的眼光却总是针对女人的，逼得人简直没法活。
	农场政委也对她做了一番思想工作，最终，她答应了下来。
	阿琦能够对记者讲述的，也就是她自己的亲身经历，讲着讲着，因为忆起了过往的噩梦，她的情绪开始失控，捂嘴痛哭起来。
	阿琦的故事，以电视、报纸、广播等多种形式报道了出来，她的脸被记者打了马赛克看不清楚，同时还使用了化名。
	她只是千千万万苦难者中的一个，黑龙江电视台专门制作了一期节目，揭露日军犯下的种种暴行，除了对阿琦等几名被解放军所救活的日侨进行采访，哈尔滨731部队、长春100部队等日军用活人做实验的黑幕也首次向全世界曝光，哈尔滨平房区有石井部队的遗址，长春有当初特战队营救出来作为马路大的同胞现身说法，还有些被俘虏后的日军军医的供词，人证物证具在，可谓铁证如山，进一步向世人揭露了日本帝国主义的罪恶。
	“哎，也是可怜见得，中国人民和日本人民都被帝国主义给害苦了。”
	从收音机广播里听到阿琦等日本侨民的血泪控诉，许多原本痛恨鬼子的中国老百姓亦是唏嘘不已，善良厚道的人们对她们生出了几分同情恻隐之心。
	然而一些日本军曹却在谩骂。
	“八嘎！这些个非国民居然不自裁，还恬不知耻的现在敌人那一边。”
	对同胞的愧疚？良心不安？不存在的，日军高层对此事唯一的反省是：当初下手不够快，竟然让这帮非国民给活了下来。
	自从中共方面召开记者招待会，大大方方的向全世界承认黑龙江省是穿越来的，黑龙江电台便开辟了日语广播，该节目主持人正是未来的日共总书记野板参三。
	这是专门针对日本国内民众和日军士兵开辟的专栏节目，不仅播放一些在日本广受好评的歌曲和广播剧，野板参三还特意邀请了一些在黑省的日本穿越者作为特邀嘉宾，来个正宗的日语访谈。
	东条婧子就是首位受邀的节目嘉宾，同主持人讨论关于日本今后的命运，期间她以未来人的身份剧透“历史”。
	当然，她只剧透了关于日本方面的历史，其它国家的没说。
	“……昭和天皇在1945年8月15日宣布无条件投降，至此，这场旷日持久，被后人称为第二次世界大战的战争终于结束了，它给交战各国国民都带来了深重的灾难。”
	“请问婧子小姐，对于这个时代的人来说您所讲述的都是尚未发生的事情，您如何证明这些是真实的呢？”主持人的野板参三故意问道。
	“你看我的存在是不是真实的？”东条婧子反问，“我的存在，黑龙江省的存在，就已经证明了啊。如果日本赢得了这场战争，那这片土地上的政权就不会是中共，而是满洲国，不是吗？”
	“您说的很有道理，婧子小姐，可是，因为黑龙江省的穿越很多事情都发生了改变，日本高层想必也会得到消息，您认为日本还会向您所知道的历史那样将来对美国宣战吗？”
	“这的确是个很大的变数，可即便没有美国的参战，面对有着黑龙江省的中国，日本除了战败也不会有其他可能的，中国有些广阔的国土纵深，和庞大的人力资源，中国的士兵作战也很勇敢，过去几年已经有无数中国军人浴血奋战，证明了他们的顽强意志，以前，日军还可以凭借武器装备方面的优势在中国战场上肆虐，可如今黑龙江省的科技比日本先进了七十多年，那是时代的碾压，这场战争的结局已经注定了。”
	野板参三的叹息，隔着收音机也能听得到，语气低沉悲悯：“是的，日本帝国主义的败亡是迟早的事情，只是可怜了日本人民，如果民众不能觉醒反抗，被冥顽不灵的高层当做炮灰继续投入进中国战场上，得到的也只会是无意义的牺牲。”
	东条婧子也说：“希望日本民众们及早醒悟吧，为军国主义者卖命，等到战争结束后，除了家人的伤心你们什么也得不到，既没有阵亡抚恤金，也不会受到英雄的赞誉，如果你手上沾了太多的鲜血，只会作为战犯被审判绞死。”
	“说到战后，婧子小姐，我想每个日本人都会关心日本的未来，作为未来人，您能告诉大家战后的日本是个什么样的国家呢？”
	关于战后的日本是什么样子的，东条婧子以甜美的声音娓娓道来：日本战后在废墟中重新崛起，在二十世纪六十年代成为全球第二大经济体，有着高度发达的工业和制造业，动漫大国，虽在二***纪初被中国反超，也还是第三大经济体，全球有数的发达国家。
	东条婧子着重讲述了未来日本平民的日常生活，以她自己为例子，主要从衣食住行方面讲起：精米做的饭团寿司管饱，鱼肉蛋类、瓜果蔬菜、蛋糕甜点、奶制品和糖果零食想吃就吃，衣服鞋袜首饰包包每年都要买好几件（当然并非昂贵的名牌），家中有着各种家用电器，父亲买了一辆本田汽车作为上下班的代步工具，父母有能力供她上大学，平日里经常花钱买漫画书看，假期还能出国旅游到哈尔滨吃喝玩乐，也因此跟着黑龙江省穿越了……很普通的日本平民的生活，但跟昭和时代普通民众的生活相比简直像天堂——别看日本自明治维新以后跻身于列强，军事扩张顺利，打下大片殖民地还获得了来自中国的巨额战争赔款，可国内的底层民众却被严重压榨，享受不到半点战争红利，生活困苦，吃口饱饭都成问题，单论生活质量而言，昭和日本的农民跟中华民国的农民其实半斤八两，听东条婧子所描述的未来日本普通人的生活，简直像梦一样美好，又如何能不令人心动向往？
	至于某些阴暗面，例如战后的日本国土被美帝驻军，自己家的女人时不时的被灯塔国的大兵糟蹋，广场协议失去的二十年，有事没事就要掏钱孝敬美帝爸爸，迈入新世纪以来人口老龄化严重等等，东条婧子没说，都是些细节问题，就不必太在意了，可以省略。
	听她讲述了半天，主持人野板参三用怀疑的语气说道：“婧子小姐，你之前说过，日本是战败国。”
	“是的，日本是战败国，一直以来，
	黑龙江主群炸了，还有二群和三群，想进的朋友们加群吧。
	二群群号：545049847
	很多很多年后，日本的史学家如此评价东条婧子在广播里的那一番话：不啻于给昭和时代的日本人投下了一颗精神原子弹。
	皇国失去了满蒙，在华北也接连战败，关东军的司令梅津美治郎和华北派遣军司令多田骏都成为了中共的阶下囚，这些坏消息，日本高层对国内是严密封锁的，主流媒体的新闻报道上依然是皇军打胜仗的好消息，仿佛形势一片大好明天便能征服**的全部国土了，但无奈日本的某些热门广播台频率被黑龙江电台给强势占用了，某些日伪媒体不会报道的负面新闻被泄露天机。
	“一派胡言！妖言惑众！不要相信那帮赤色份子散步的谣言，假的，全部都是假的！”
	日本高层断然否定了那些报道，宣布那些都是假新闻，同时对国内实施高压统治，严禁国民再收听敌台，一旦发现有人私底下收听新华电台和黑龙江电台的广播，按非国民论处，轻则抓进监狱关几年，重则，枪毙。
	然而高层如此严苛的禁令，日本人就没人去听了吗？
	有时候，越是禁止什么，人们心底就越是好奇想要去接触了解。
	人心有时候就是这么的奇怪，总是迷信自己“翻墙”了解到的信息才是真相，如果政府宣传的内容与之不相符，那就会下意识的去怀疑政府的宣传，觉得上面在有意蒙骗自己，二***纪的许多网民是如此，日本人亦是如此，更何况黑龙江广播电台真的是实话实说，没有张冠李戴李代桃僵的捏造假新闻，再加上随着时间的推移，日本那几十万关东军和华北派遣军留在国内的家属们发现了蹊跷：已经很久不曾收到亲人邮寄的信件或者拍发的电报了，因为他们要么已经是死翘翘，要么就沦为战俘了，自然与国内的亲属都断了联系。
	所以无论高层如何封锁，一些小道消息终究是不胫而走。
	如今黑龙江省穿越的秘密大曝光，东条婧子等日本穿越者又开始在广播里喊话，一些冒着风险偷偷收听广播的日本人，三观遭受到犹如地震般的冲击。
	日本会失败？除了武装侵略他国攫取资源和生存空间，日本还有别的道路可走，另外那条道路甚至更加光明美好？
	有人仍在怀疑，一时间无法全然否定过往的认知；
	有人焦虑难言，甚至惊恐绝望，仿佛目睹到了世界的末日；
	也有人山重水复疑无路，柳暗花明又一村，开始心怀憧憬……
	河北省的春耕甫一结束，八路军对鬼子又开始了扫荡。
	已经更换完新装备的冀中、冀南、冀东八路几乎同时发力，以战代练，用日伪军的血肉来测试自己新武器装备的性能以及战术的配合。
	摧枯拉朽，不过如此。
	曾经令八路军头痛的那些碉堡炮楼，而今竟脆弱的像豆腐渣一般，只需火箭筒或者几发无后坐力炮就能轰塌了，日伪军士兵待在里面再无安全可言，日军的装甲战车也变得纸糊一般，要么赶紧跑路，要么赶紧竖起白旗投降，否则不是被送进地狱，就是被送进战俘营。
	转眼间，河北所有的农村和县城都染成了红色，仿佛是汇聚起来的红色汪洋，仅剩石门，沧州、衡水、邢台等几座孤零零的城池，在波涛汹涌的海面上飘零。
	此时的石门，也就是后世的石家庄，正是日军守备兵力最为空虚的时候，平津战役打响的时候，石门地区的日军曾接到过多田骏命令驰援北平，结果在半路上就被八路军给包了饺子，不仅是石门，邢台邯郸等地的日军也少的可以。
	八路军的矛头，终于指向了这些被分割包围的孤城，一座城市一座城市的啃过去。
	首要目标是石门，在解放军教官的战术指导下，炮火猛烈轰击，八路军还开始尝试坑道爆破等手段，歼灭了守城的数千名日军，让这座城市宣布易主。
	邢台邯郸等几座城市也相继解放，晋察冀、晋冀鲁豫和冀鲁豫根据地终于连成了一片。
	与此同时，包头的日军也迎来了灭顶之灾。
	包头地区的日军兵力也正处于最薄弱时期，因为之前日本人抽掉兵力，第4骑兵旅团等部队都派去山海关跟解放军作战了，然后有去无回，然后短时间内又没来得及补充，已经鸟枪换的120师，自然也趁此时机冲包头日军亮出了钢牙。
	仅仅一天一夜，包头解放。
	解决掉了包头的日军，120师开始收拾在归绥（后世呼和浩特）的德王。
	眼看着日本人在塞外草原上的势力开始土崩瓦解，早已卖身投靠日本人的德王也是惶惶不可终日，此时八路军兵临城下，德王的伪军与之交战，触之即溃，除却少部分被歼灭外，大多数都投降当了俘虏。德王自知守不住归绥，带着亲信兵丁连夜逃窜出城，由于往东往西往南的方向都有八路的围追堵截，只好一路向北逃窜，八路军在德王后面追赶，一直追到外蒙的边境线上方才停布，德王在走投无路之下跑进了外蒙地界，向乔巴山寻求政治避难。
	八路军没有贸然冲进外蒙，120师开始在外蒙边境驻扎了下来，并且不断增兵，起初是一个团，随即又来了两支七千多人的独立大队，数日后，驻扎在外蒙边境的八路军已经多达三万人，装备补给也从后方源源不断的运来。
	面对着边境驻扎越来越多的八路军官兵，住在乌兰巴托的乔巴山感觉如芒刺在背，他起草电文质问延安究竟意欲何为？要求八路军撤离中蒙边境。同时他还致电莫斯科，希望苏联方面能够介入，请斯大林同志派出代表过来调停。
	蒙古边境这边的紧张局势，此时并不为外界所注意。
	因为，全国人民、甚至世界人民的目光，都在关注着国统区那帮社会名流的黑龙江之行。
	中共方面在记者招待会上放言，欢迎外界人士进入黑省参观访问，这让国统区甚至欧美等国都激动了，去黑龙江省走走看看，就能看到未来世界，没有谁不心存好奇想，更遑论这可能攫取到的利益，想来的人数不胜数，但不是谁都能来的，毕竟黑省如今属于禁地并不对外开放的，甚至没对解放区内的其他地区开放，想进入十分不易，更别提国统区来的，自然是严格把控。
	为了拿到“入场券”，三教九流各路神仙纷纷使手段，走门路，谁要想获得资格进黑省，就得掂量掂量，看自己在中共这边的颜面够不够大了。
	原本正在香港为抗战筹集物资的宋庆龄、何香凝听闻了穿越事件，致电延安表示想来黑龙江省看看未来的中国是什么样子，这两位的面子自然是要给的，中共方面几乎是立即回电，表示欢迎她们前来。
	蒋委员长的心腹，那位江湖人称“文胆”的陈布雷先生，亲自登门重庆八路军办事处提出想来黑省参观，翌日，陈布雷的申请得到了允许。
	还有黄炎培、张澜、西南联大校委会常委张伯苓、梁思成林微因夫妇……那位孔家二小姐也跟着她姨母来了。
	除了以国母宋庆龄为首的国统区社会名流，还有美英法等诸国使节。
	为了安全并尽快到达目的地，参观团成员选择飞机作为交通工具，路线方面先从重庆乘飞机飞到延安，再从延安转场飞到齐齐哈尔。
	因为乘坐的是运输机，比不得客机上等仓舒服，旅途中自幼娇生惯养的孔二小姐颇为抱怨，宋庆龄便对身边的外甥女说道：“是你软磨硬泡非要跟过来的，就不应该抱怨路途辛苦。”
	待飞机降落到齐齐哈尔，参观团众人终于可以改乘舒适的交通工具——高铁。
	哈齐高铁是国家“十二五”规划的重点工程，连接着齐齐哈尔与省会城市哈尔滨，也是黑省第一条省内城际间高速铁路。
	负责接待他们的周翔宇，以及一些黑省的工作人员们邀请宋庆龄等人试乘高铁，整整一节车厢被包下来，人数也几乎坐满了。
	望着子弹头似的复兴号动车，那科幻般的外型，参观团的感觉，估计跟后世的国人瞧见了外星飞船时差不多，众人车内车外四处张望，瞅什么都新鲜。
	多年以后，参观团中有人写回忆录提到这段经历的时候，评价自己如同进了大观园的刘姥姥。
	 “这么快！”
	当得知这种动车的日常时速250公里，最快可达到350公里的时候，全都觉得不可思议，毕竟，这年头的火车时速才三四十公里。
	周翔宇手指身旁的工作人员梁兴说道：“这个问题应该让小梁来回答吧，他们是那个时代的人，是最有发言权的。”
	于是国母等人的目光都聚集到了梁兴身上，梁兴不卑不亢，回答说：“差不多，除了极少数几个省份全国各地都开通了高铁，其实我们黑龙江省的高铁线路还是少的，南方有些省份高铁像网络一样，星罗棋布，四通八达，截止到2018年，中国高铁通车里程已达到2.5万公里，还有不少线路正在兴建。”
	高铁在穿越后黑龙江省委是打算封存的，毕竟这玩意在运行十万公里后就得来一次大翻修，产业链不完整的黑省至少十年内也造不出高铁来，甚至车身上的某些设备损毁了也没法更换，而且目前是战时也没有那么大的客流量了，运营维持也不划算。不过，这并不妨碍黑省在将高铁封存之前，向民国时代的国内外人士展示一翻，或者说是炫耀。
	列车开动了，众人本以为这么快的列车速度，路途必然颠簸的难受，却不料坐在舒适的座椅上感觉稳稳的。当周翔宇介绍说高铁车厢行驶平稳可以立硬币而不倒时，张澜和黄炎培有些意动，从兜里搜刮出三枚银元立在窗子旁边，车窗外的景色在风驰电掣般的变换着，那三枚银元却果然立而不倒，目睹此情形，众人都震惊了。
	“这……这火车也是我们国家自己造的吗？”
	“是的，这是我们国家自己生产的产品。”
	闻听此言，张澜和黄炎培顿时老泪纵横，又哭又笑的，“太好了，我们也有高科技了，能制造出这样的高铁，看还有谁敢说我们中国人不行。”
	梁思成也感叹，“坐过这么舒适快捷的高铁，回头再去坐那闷罐车简直是活受罪了，不知道外间的民众，何时才会有这样的福气，出行可以乘坐高铁。”
	“会有那么一天的。”周翔宇斩钉截铁的对他说道，“将来啊，中国的每一座城市都会有高铁让民众出行方便，中国所有的地方，都会变得像黑龙江省那样美丽富饶，或许我们有生之年就可以看得到。”
	梁兴还在旁边微笑着补充道：“其实我们黑龙江省在未来的中国不算什么，发展也就是一般水平吧，像上海啊，广州啊，那些地方才叫发达呢。”
	“啊？是吗？”
	旅途所见，黑龙江省的繁华程度着实令他们赞叹，比黑省更繁荣更发达的地方，众人简直是连想都想象不出来，却又感到心情的激动。
	“真想去看一眼啊。”梁思成再次喟叹，说出了所有人的心声。
	“梁先生，您肯定能看到的。”作为他本家的梁兴向其保证。
	车厢另一边，美国大使詹森和英国大使卡尔爵士坐在一起用英语交流。
	“很棒的旅行体验，不是吗？”卡尔爵士感叹道，“这样的列车简直是艺术品，我真不敢相信它是由中国人能制造出来的，那些有色人种，他们的国家现在连重炮都生产不了。”
	时间过得很快，不到一小时参观团众人就乘坐高铁从齐齐哈尔到了哈尔滨。按照计划，他们会在黑省参观上一个星期，除了某些涉及到保密的单位，工厂、学校、医院、商场和其他公共设施都会对他们开放参观，居民家庭也可以走访。
	无独有偶，就在参观团到黑省这天，光绪皇帝的弟弟、曾经被汪精卫刺杀过的那位前清摄政王载沣也乘火车从北平来到了哈尔滨。
	载沣此次是来探望溥仪和溥杰的，北平解放不久，载沣就特意登门拜访了聂荣臻市长，话里话外打探他那俩儿子的下落以及政府会如何处置他们，得知两个儿子不会被枪毙后，载沣松了口气，然后主动捐献出自己府里一套正品的元代青花瓷器给政府，并考虑从哈尔滨返回后干脆把王府也贡献出来，一来那么大的府邸维护费用很高，可以节省开销，二来还能得个好名声。
	溥仪溥杰兄弟俩作为俘虏，长春解放后被移送到哈尔滨监狱关押，溥仪自从被抓后就有点精神崩溃，以为自己落入红色政权的手里，会布俄国沙皇尼古拉二世的后尘，整天哭哭啼啼、神经兮兮的，为方便做溥仪的思想工作，上级同意了载沣的探视申请，令他得以迈入这片黑土地上。
	溥仪的妃子谭玉龄和溥杰的妻子嵯峨浩随同公公一起过来了，婉容没来，她因染上大烟瘾被送进了戒毒所里，正在强制戒毒。谭玉龄和嵯峨浩这些女眷组织上也没为难她们，当初审问了一番就释放了，她们私人的首饰财物得到保留，还批准她们来哈尔滨探监。
	当他们几人从火车站里出来，站在哈尔滨街头，望着眼前这座城市，高楼林立，街市繁华，放眼望去没有衣衫褴褛瘦骨嶙峋的行乞者（穿越后黑省进入战时体制，对于大街上的游手好闲的乞丐也进行了一场轰轰烈烈的整治活动，年轻力壮的被抓起来强制劳动，小孩子送进学校强制上学，老年人和残疾人也被送进了收容所），谭玉龄和嵯峨浩震撼的睁大眼睛，作为这个国家曾经的统治者的载沣，想起北京城在解放以前饿殍遍地的情形，也不得不感慨承认：“共党治国方面，确实远胜于我等。”
	等到了哈尔滨监狱见溥仪，溥仪一到见载沣就哭了。
	“阿玛！”
	载沣看到儿子这副模样也是百感交集：“唉，当初劝你不要去东北你偏不听，现在好啦，变成阶下囚了，早知今日何必当初啊。”
	“阿玛，儿子不孝，日后恐怕就见不到您啦。”
	“说啥胡话呢？日后见面的机会还有的是，你只要在里面好好表现，等以后会从这里面出来的。”
	载沣特意带来了《我的前半生》和《我的后半生》两本书给溥仪看，通过剧透的方式来给他吃颗定心丸：既然他在另一个时空能够被特赦得享善终，那这回应该也不差。谭玉龄和嵯峨浩也分别劝慰自己的丈夫，让他们在监狱里好好改造，自己会在外面等待。
	要说溥仪和溥杰在监狱里还有个盼头，那梅津美治郎他们人生就只剩下绝望了。
	知道自己手里沾满中国人民的鲜血，断无被赦免之理，梅津美治郎等日军将领曾试图以自杀的方式来躲避将来的审判，奈何监狱里安装着摄像头，狱警全天候24小时的监视他们一举一动，只要这几个老鬼子稍微有点反常举动，就会立即被监控设备给捕捉到，然后狱警们立即冲进去阻止，中共方面没有在物质方面虐待他们，也没施以肉体上的酷刑折磨，可梅津美治郎等人充分体会到了什么叫做漫长的等死的滋味。
	“进去！”
	听到牢房门打开，从外面传来脚步声，正昏昏沉躺在床上装死的梅津美治郎睁开眼，待瞧清楚来人的面貌，不禁失声惊呼：“多田君，你也来了？”
	两名昔日的军界大佬，如今在牢里相遇，一时间相顾无言。
	此后的日子里，梅津发现自己的狱友在逐渐增多，级别都还不低，能跟他关在一起都起码是少将。
	这天哈尔滨监狱变得热闹起来，不单有前清的摄政王到监狱来探监，一大群来自国统区的历史名人也成为了访客，参观团众人要看的自然不是普通囚犯，梅津美治郎、多田骏等日军高级将领被像珍禽异兽一样展览了出来 ，跟宋庆龄一起来的还有多名来自国统区各大报社的记者，见到这些重量级的日本战犯，记者们眼睛放光，纷纷掏出相机来拍照，一时间镁光灯咔嚓咔嚓响，交卷谋杀了无数。面对诸多媒体的拍照，梅津美治郎、多田骏等战犯一脸的生无可恋。
	请参观团众人来监狱里看梅津美治郎、多田骏等日军高级将领，是在向展示自己的战利品，从侧面证明解放军取得的那些战绩都是实打实的，没有在报纸广播上吹嘘。之前出于摸黑的需要，党国的媒体记者们可没少用笔杆子提出质疑，虽然国府方面自身才是最善于弄虚作假夸大战绩的，歼灭日军一千人吹嘘成歼敌一万人那不算啥，丢城失地部队成建制被鬼子消灭了，也能说成自己是胜利转进，哪怕后来被人从神州大陆撵到了桃花岛上，也能吹嘘自己是“歼兔一亿虎踞台湾”，但这丝毫不妨碍他们反过头来质疑解放军的战绩，从质疑歼敌的数字，到质疑俘虏日军高级将领是否属实等等，让国统区的社会名流、媒体记者们亲眼瞧瞧这些被关押的日军俘虏，某些谣言就不攻自破了。
	大公报记者范长江这回得偿心愿获得了进黑省的采访权，对着那几个日军将领一边不停的拍照，一边嘴里还啧啧感叹：“你看看人家解放军，这才两个月功夫就把几十万鬼子全灭了，关东军司令和华北方面军司令都成了他们的阶下囚；再看看国军，自抗战以来丢城失地不说，打了几年鬼子俘虏才抓几个？连个大佐都没有，跟人家真是没法比啊。”
	挤在范长江身旁的中央日报记者沉默了一下，然后又忍不住小声嘟囔：“那不过是他们运气好，仗着自己手里枪多炮多还有飞机坦克罢了，要是解放军的武器能给国军，也早就打败日本鬼子了。”
	闻言，范长江嘴皮子动了动，到底没说啥。
	陈布雷获邀来到黑省，这一路上他几乎都是沉默的，只是用眼睛看，用耳朵去听，此时望着被拍照的那几名日本战犯，陈布雷神色有些复杂：作为一名中国人，他何尝不希望能够大败侵略者，将敌方将领都擒获做战利品，他也梦想着国家能够富足强大起来，然而如今能够做到大败日寇、富民强兵的却是马列党脑海里不停的，而不是他所效忠的蒋委员长。
	委座败了……
	又为何而败呢？
	陈布雷的脑海里不停的转动这样的念头，念头的驱动让他走到周副主席近前，“翔宇先生，在下这里有个不情之请，不知贵党可否答应。”
	“布雷先生，有事请讲嘛，只要我们能做得到的，会尽力而为。”
	很多双眼睛在看着陈布雷和周副主席，当着宋庆龄何香凝等人的面，陈布雷说道：“我想看看黑省的史书，了解下今后几十年的中国历史，这对贵党来说应该只是小事一桩吧？”
	“布雷先生对历史书籍有兴趣？其实从黑龙江省穿越来的那一刻起，历史进程就已经发生了巨大的改变，未来如何已经是个未知数了。”
	“我知道，然俗话说得好，以史为鉴可以知兴衰，读书是我这个文人的嗜好，周公若是有所顾忌，不好让我等看到黑省的史籍，就当我没说过吧。”
	————————
	“可以啊，布雷先生既然有兴趣，那改天我就让工作人员找一些史籍资料过来。”
	其他人眼见着周翔宇答应了陈布雷的要求，顿时纷纷意动。
	“周先生，既然您可以给陈布雷先生看那些历史资料，那可不可以也给我们看看。”这是美国大使詹森。
	“还有我们。”英国大使和法国大使异口同声。
	“可以，这个没有问题。”
	周翔宇正在应酬几名外国大使，忽然听到身后有个苍老的声音犹犹豫豫的开口唤他：“那个……翔宇啊……”
	周翔宇回头看，正是南开大学的老校长张伯岑，也过来凑这个热闹，
	“老校长。”
	张伯岑期期艾艾的开口：“我就想问问，未来咱们中国举报过奥运会吗？有没有拿过奥运会金牌啊？”
	张伯岑是周翔宇当初在南开念书时的校长，也是中国最早的奥运会倡导者，望着这位老校长期盼的眼神，周翔宇微笑：“放心吧老校长，您的愿望在未来已经实现了，我们国家不但举办了奥运会，还拿到了奖牌榜前三名的好成绩，东亚病夫的帽子，彻底的被甩掉了。我们这里有北京奥运会的录像，您待会儿可以看看。”
	张伯岑老人顿时激动起来，“真、真哒？我看看，我要看看……”
	接风宴过后，众人便被聚集到影院里观看了北京奥运会的开幕式。
	高清的彩色大屏幕呈现出一场美仑美奂的盛典。
	两千多人同时表演传统乐器击缶，开篇便是心灵的震撼。
	接下来，梦幻般的五环，太古的遗音，巨幅的卷轴……
	参观团众人膛目结舌，嘴巴都合不上了。
	当看到会场里升起无数张孩子们的笑脸，看到鸟巢上空绽放的璀璨的焰火也是笑脸形状时，那种盛世的辉煌，那些生于乱世饱经战火与沧桑的人们突然流泪了，宋庆龄不停的用手绢擦拭眼角，张伯岑老人更是哭泣的像个孩子。
	而美英法各国使节们神情却十分复杂，看那场大型的表演，明明是那么多的人，却好像复制粘贴一般的整齐，如此的流畅有秩序，隔着屏幕，他们都感觉到某种窒息般的压迫感。
	“你们说中国将来会不会对我们造成威胁？它变强大了，还是红色的，跟苏联一样。”
	夜深人静，在宾馆下榻休息却毫无睡意的英法美三国大使开始了串门聚会，为防止有人窃听，他们在开口说话前还特意搜查了遍房间的各个角落。
	英国大使卡尔爵士话音刚落，法国大使戈思默便嗤笑：“你也说那是将来，就算有威胁那也是几十年以后的事情，阁下操心那些做什么？您还是管管眼下吧，希特勒的军队已经打到阿登森林了！如果我们法国完了下一个就该轮到你们英国了。”
	美国的詹森大使托腮深思了半晌，忽然幽幽的开口：“你们看奥运会开幕式有没有发现一件有趣的事情？”
	另外两人的目光被吸引过来，听他继续说道：“当世界各国运动员出场的时候，你们有没有发现少了一个国家？”
	英法两国大使被这么提醒，脑海里顿时也想到了什么，异口同声：“苏联！”
	是啊，苏联，那么重要的国家，甭管人们是喜欢它还是仇恨它，都不可能忽略掉它。
	苏联到底怎么了？
	“没错。”法国大使戈思默点头说道，“我记得那么多国家的代表队，里面有我们几个国家的，却没有苏联代表队，反倒是出现什么俄罗斯，白俄罗斯，乌克兰，哈萨克斯坦的……这些不都是苏联的加盟国吗？”
	“这有什么奇怪？”卡尔爵士不以为然，“印度、加拿大、澳大利亚也都有独立的代表队，未来中国也有四个代表队，中国队、中国台湾、中国澳门、中国香港……哦见鬼，香港被他们收回了？中英两国未来不会发生战争吧？”
	詹森大使叹息：“确实，仅仅凭一个奥运会开幕式还说明不了什么，信息太片面了，谁知道是不是中国人在造假？对于未来中国人透漏的信息不能全信，可也不能不信，唉，如何从中辨别真伪，还真是令人头疼啊。”
	他们隐约察觉到了什么，但又不敢确定。
	接下来的几天，参观团众人在黑省的各大工厂企业、农场、学校、商场参观，也走访了城镇居民的家中，亲眼目睹了现代中国的社会面貌，除了到处参观走访，中共方面还准备了各种后世的纪录片供大家观赏。
	纪录片是 60年代那一版，当初BBC制作此片还特意去采访了不少当时还在世的当事人，因此美英法使节们能从里面看到不少老熟人。
	陈布雷也在翻看后世的史料。
	有关他在历史上的结局，黑省方面已经贴心的向他透漏过了，他不能理解数年后的自己，何以会选择寻短见？此时的他心中并无半点轻生之念。
	黑省给他搬来了不少书籍、影片、照片资料作为依据和证明，重点阐述国府在抗战胜利后于政治、军事、经济、外交等方面的一系列骚操作，陈布雷越看越沉重，越看越心累，他仿佛亲眼目睹了委员长明明掌握着一副好牌却将其打烂，短短三四年时间就输光了家底。
	不过，他心底犹有一丝希冀，既然已经提前知道了错误答案，也许……也许委员长这回不会再走错呢？
	他要好好的从那些史料中总结经验教训。
	美英法各国使节来黑省，自然不仅是参观和品尝东北特色的美食来的，他们还肩负着本国政府赋予的使命，当看完有关二战的纪录片之后，他们便知道该为接下来的、或者说已经发生的战争做准备了。
	解放军所展露出的各种领先了世界几十年的武器装备令他们垂涎欲滴，他们很想买买买，连武器带技术图纸机器设备通通买回国内，最好连军工厂的技术专家也打包带走，对于他们提出的贸易要求，中共方面自然是谢绝的，哪怕他们一再出高价。
	“这些产品装备的生产需要一个完整的产业链，由于穿越的原因，现在我省的产业链并不完整，例如歼七战机，生产它的企业在我国贵州省，然而贵州省并未穿越过来，所以我们也只剩下库存的那几架飞机，无法再自行生产了。”黑省人员告诉各国使节，说的也是实话，实话是最令人无法反驳的说辞，当然像七爷八爷、九九式坦克、红旗导弹东风快递这些武器装备，哪怕黑省能够生产也不会外卖的，连考虑都不不会。
	英美法使节们有些失望，却并不觉得这个结果意外，因为换成他们自己，也不会把自家最先进的武器连同技术拿出来卖，除非是在万般无奈迫不得已的情况下。
	当然生意还是要做的，太先进的不能卖，但比目前英美法各国武器先进几年的还是可以买的，黑省的军售人员开始卖力向他们忽悠，哦不，是推销。
	历史上英国人对于更换枪械的热情不高，李恩菲尔德步枪几乎贯穿了二战的始终，不是没有拿到过性能更好的枪械，例如stg44，但一直没见仿制。
	知道英国人可能想要什么，黑省方面也就没在步枪方面多做推荐，而是推出反坦克武器。rpg闪亮登场了，删减版的rpg7，聚能射流的性能遭到了阉割，穿深只有150mm左右，但性能依然要比英国现有的反坦克炮强大，卡尔爵士无法拒绝。詹森大使也对这款反坦克武器产生了兴趣，毕竟它比巴祖卡先进，而美国现在连巴祖卡都还没有问世。
	英美大使决定购买几件样品和全部的图纸资料回国仿制。
	潘兴坦克在现代军事博物馆里只剩下壳子了，黑省也找不到样品，不过图纸资料还是有的，包括改进型，得知这种坦克是自己国家五十年代的主战坦克，美国人表示愿意把那些资料买回去。
	除武器外，电子管、雷达和药品是黑省对外出口的拳头产品。
	黑省工艺水平制造出来的电子管，从性能、稳定性和使用寿命，甚至外观的精致程度都绝不是二战时期的产品可比拟的，价钱上也是量大从优。本来现代中国都使用晶体管了，电子管已开始成为绝版，不过以黑省的工业水平，穿越后重新组织复产电子管只是时间问题，不过一个多月的时间，黑省原先的两家灯泡厂就变身成了电子管生产厂，产品类型齐全，产能也跟得上。
	雷达设备亦是如此，虽然此时的英美国家也能生产雷达，但他们的产品跟黑省的相比，完全被碾压了。
	当然，贸易是相互的，英美法列强手里也有中共想要的东西。东南亚的石油、天然橡胶、铁矿石铜矿石等资源，都是兔子所需要的工业原料，黑省的科技虽然领先世界几十年，却没有完整的产业链，例如在光学领域就是短板，黑省还需要进口欧美国家的产品，德国蔡司的望远镜、显微镜镜片等光学产品是当今世界质量最好的一家，不过眼下黑省跟德国尚未建立贸易渠道，且考虑到未来的战局也不能将鸡蛋放在一个篮子里，美国的光学产品就成为黑省的选择之一了。
	双方贸易谈判时，中方代表提出不收美元、英镑、法郎等纸币，英美法等国想买东西？掏黄金。
	黄金对于世界各国来说都是很重要的贵金属，英美法等国虽然手里有不少黄金，少量出手些倒还可以，但是要将自己国库里的黄金大批量挪移到中国来却不是他们可以接受的，哪怕付出去的黄金能换回不少高科技产品和技术也不行，他们不能将自己国家的黄金储备都掏空了，那会影响本国经济。
	“就不能以物易物吗？”几位大使先生不约而同的提出来。
	“可以。”中方代表答应的十分爽快，似乎就在等着这句话。
	调子定下来了，可以以物易物，然后，双方代表就有关贸易的具体细节，例如一盒5000单位的青霉素、或者一支电子管应该换回多少加仑的原油之类的问题继续磋商，毕竟谁都想花费最小的代价买回最值钱的东西，漫天要价坐地还钱是基本的套路。
	当英法美代表正跟中共代表就价格问题据理力争之时，规模庞大的苏联代表团，也从绥芬河入境来到了黑龙江省。
	莫洛托夫时隔不久第二次踏足了这片黑土地，他是在八路军陈兵外蒙边界的背景下出访的，有关外蒙的问题，已经到了该解决的时候。随同莫洛托夫前来的还有苏联各个工业部门的重要代表，在同黑省的合作方面，因为同处于社会主义阵营再加地缘优势，苏联人无疑走在了英美法的前头。
	伊万科夫也在代表团的成员当中，过去，作为一名在社会底层打拼的青年，他曾多次来过这座中国的边陲城市，甚至考虑过要不要来中国东北买房子定居，现在他的身份可以说是苏联统治阶级的一份子了，且未来尚有发展的空间，倒是熄了那份心思，但他很希望自己的孩子将来能来黑省的学校来念书，最好是能上哈工大、哈工程这样的学府深造，因为只有在黑省才能接受到当今时代最好的教育，而苏联方面派遣留学生来黑龙江省学习的问题，也是此次莫洛托夫要同中共商讨的内容之一。
	还有商务谈判，苏联人也不想在做生意的时候被坑，为了能够知己知彼，特意点将伊万科夫这种了解后世情况的穿越者。
	结果嘛……
	“一台电脑你们居然敢开价要一吨黄金，这么离谱的价钱，你们怎么不去抢劫？！”
	我们就是在抢劫啊。
	这是中方代表们内心世界的吐槽。
	当然，场面上话是不能这么说的，
	“别以为我不知道电脑是什么价钱，”伊万科夫作为知情人士当众揭底，“我穿越前就在绥芬河的商场里买过一个全新款的酷睿笔记本，只花了两千多块人民币，现在同样的商品，你们居然涨价涨到了一吨黄金一台电脑，这太离谱了。”
	中方人员的情绪很淡定，没有半点不好意思，将一件原本价值一千多块钱的商品涨价涨到一吨黄金，乍看确实无比的黑心，但如果加上半个多世纪的时间差那就不算黑心了，甚至是良心价。
	“诚如伊万科夫先生所言，我方的产品在2018年的时候确实只值两千块钱，但现在不是2018年，不是1940年。世界最早的电子计算机原本要六年后才能在美国宾夕法尼亚大学诞生，其体积庞大，占地面积达170平方米，重达30吨。最重要的是，这种电子计算机的运算速度只有1秒钟内能进行5000次加法运
	算，即便如此，它也是当今世界上除中国以外运算速度最快的计算机，比各国的继电器计算机的运算速度要快1000多倍。”
	“而我方的产品，体积小巧，运算速度可以达到十亿次。”
	一个才五千次，另一个十亿次，尽管不是第一次得知了，可听到这几何级别的巨大差距，仍是令参与贸易谈判的苏联代表们心塞。
	“仅凭这一点，我们的产品就物有所值，而现代计算机里所包含的技术体系，更不是区区几吨黄金能够换来的，我想贵方也应该明白。”
	苏联其实已有三台电脑，就是当初那辆大巴车上的乘客所携带物品。
	不久前第一批被动员回国的俄国穿越者们乘飞机抵达莫斯科时，苏联就连编写程序做软件的人才也有了，那些人之中不乏计算机专业毕业的。
	等到几个码农将电脑编程做好，苏维埃科学院的诸位专家院士们发现，这种又轻又薄的玩意儿每秒钟运算竟达到惊人的十亿次，科学家们过去需要两三个月才能验算出来的数据，使用电脑的话不到一天就能搞定了，除此之外，储存数据、制图、仿真等多种功能集于一身，对于二十世纪四十年代的人来说，这不是神器什么是神器？连斯大林亲眼目睹后都为之震撼。
	军方来立即向斯大林请求一台电脑的使用权，有了这件国之利器麻麻再也不用担心他们的密码破译问题了，什么英美日德等国的军用密码都能手到擒来，轻松破译，为了应对很可能即将在明年爆发的卫国战争，这是必须的啊。
	石油部门也赶紧过来伸手，由于俄国穿越者的蝴蝶效应，苏联人对于秋明油田的开发被提前了，有出生于现代秋明州的俄国穿越者，带着钻井队来到熟悉而又陌生的家乡寻找记忆中的油井地点，为了更合理的开发利用这个超级大油田，技术专家们需要根据搜集到的数据为油田建立数据模型，所以，斯大林同志是不是也该拨给他们一台？
	其他的诸如电子工业部原子能部煤炭工业部等等部门不干了：我们的存在也很重要啊，电子计算机我们也很需要用啊，慈父你不能厚此薄彼啊，我要，我要，我也要！
	之前苏联连一台电子计算机都没有，日子也这么过了，如今拥有三台电子计算机，反倒显得狼多肉少，军界和政府各个部门为了争使用权几乎抢破了头。
	斯大林被吵嚷得脑仁疼，干脆决定再多买几台电脑，反正听那些俄国穿越者们反应黑省三千多万人口几乎每个家庭都有电脑，再加上各大商场的库存，估计数量能达到上千万台之多，这么富裕卖给苏联几台，应该不成问题吧？
	中共方面倒是同意卖给苏联了，就是这个价格让伊万科夫有点接受不来，毕竟他几个月前买电脑才花了两千块钱，如今同样的货物却售价一吨黄金，按照后世三百多块钱一克的金价，价格暴涨了何止万倍？
	中方代表表示自己的价格真的很合理，很良心，他们还向苏联人透漏了一个信息。
	“……其实美英法等国也透漏了想要购买我方电子计算机的意愿，美国人甚至提出愿意以两吨黄金一台电脑的价格购买，被我方拒绝了，无论西方资本主义国家出多高的价钱，有关电子计算机的产品和技术我方都不会出售。”
	
	早在穿越伊始，黑龙江省委召开的会议上就有人提出：“后世西方列强针对中国搞出了一个巴黎统筹委员，一直到我们穿越那年，他们都还在某些高尖端科技领域对华实施技术封锁。他们封锁我们，我们也应该成立“哈尔滨统筹委员会”，对他们实施对等原则！”
	这个提议在会上几乎被全员通过，后来联系上了延安的党中央，延安方面的领导人在大概了解了后世历史之后，对此也毫无异议，没有谁那么有圣母情怀的想要将自家高科技免费赠送给西方列强，就是高价贩卖也没几个人愿意的，于是在本时空历史上，巴黎统筹委员会消失了，社会主义阵营对西方资本主义国家实行禁运和贸易限制的国际组织——哈尔滨统筹委员会挂牌成立了，简称哈统。
	也不知是不是命运的巧合，哈尔滨这座北国冰城之前正是被称为东方小巴黎。
	笔记本电脑和电子计算机技术正是最早被“哈统”列在禁运名单上的东西。别说笔记本，就是486、386那些旧版本的，也是绝对对禁止出售的。
	中共方面表示：我们是看在社会主义大家庭的份上才特别照顾了下苏联的达瓦里氏，破例出售自己的高科技产品，咋滴？你们还想着用白菜价换黑科技吗？
	经过几番商讨，这笔买卖到底谈成了，只是哪怕时间过去了几十年，已经年逾古稀的伊万科夫在面对记者的采访时，谈起那段中苏谈判的往事，依然唏嘘不已：“因为技术垄断在别人手里面，卖不卖都要看人家的心情，我们不得不接受了一吨黄金一台电脑的天价。”
	这个价格让伊万科夫耿耿于怀了大半辈子，虽然在双方实际的交易过程中，苏联方面并没有完全用黄金支付，毕竟苏联政府的黄金储备也是有限的，黄金消耗太多了他们也受不了，不久又提出了折中方案，例如用价值一吨黄金的各种矿石、木材等资源来换取电脑。
	“不过咱们还算好的，看在社会主义阵营的份上，中国人把电脑卖给了我们。当时美国人、英国人，法国人……后来还有德国人，他们无论出多高的价钱都还买不到呢。”
	作为民国时空的土著，美英法三国的使者们在踏足黑省这片土地之前，脑海中对于未来世界也并没有一个清晰的认知。斯大林手里最初就有一辆大巴车的俄罗斯穿越者，这个数目后续还会因同中共的谈判不断的增加，日本高层手里好歹也有一个牧野纯一郎，通过穿越者们提供的情报，苏联和日本政府起码对未来七十多年的历史脉络、科技文化发展还有一定的认知，但美、英、法、国府……这些国家政府，他们目前手里还没有穿越者，一个都没有。
	可以说，在踏入黑省这片土地之前，他们连什么是方便面，什么是纸尿裤，都没听说过。
	对待这些小白状态的欧美外交官们，中共方面简直向他们推荐啥就是啥，处在禁运名单里的笔记本电脑之类自然是不会卖给他们的，连推荐都没给他们推荐，黑省的工作人员们给卡尔爵士和詹森大使他们推荐的是两款早期计算机，一款是由哈工大、齐大的那些在校大学生们手搓的晶体管计算机，另一款被称为“通断顺序发生器”的简易专用可编程计算机，这些产品的运算速度每秒几十万次，已然达到了二十世纪六十年代的水平，而现在的时间段才一九四零年，体积跟现代的家用台式电脑相比是大了些，可跟原历史上1946年才出现的世界上第一台电子计算机相比，那当真是小巧玲珑。
	果然，卡尔爵士和詹森大使他们在见识到了这些“大学生手搓式计算机”的运算速度以后皆面露微笑，显得对两款产品都很满意，价钱也在他们承受的范围之内，这笔买卖很愉快的达成了。
	“我总觉得他们手里应该还有更先进，可他们不肯拿出来，无论我们出多高的价钱也不肯拿出来，甚至连看都不让我们看一眼。”
	私下里，大英帝国的卡尔爵士在和詹森大使交谈时提到了自己的直觉，虽然目前同黑省交易的几样产品性价比都挺高的，可他就是有这种挥之不去的直觉。
	“这不是肯定的吗？”美国的詹森大使语气淡然，“换成是你们英国，或者我们美国，也同样不会把自己最先进的技术卖给中国。当然，现在未来中国人掌握的科技恐怕比你我两国最先进的还要先进，就算我们愿意出售，人家也未必看得上我们手里这些落后技术了。”
	当自己最引以为傲的那方面都被别人给赶超了，那种感觉真的很不好受，尤其是——赶超自己的还是个他们向来歧视的劣等民族，那滋味就更不好受了。
	换成是德国人在科技水平上超越他们，英美大使的或许心里还能够感受点，毕竟再怎么敌对，德国佬在他们眼里也是西方文明国家，跟自己一样都是白种人。
	“如果未来的中国人想要跟我们为敌……别忘了四十年前……他们想要报复我们怎么办？”卡尔爵士忽然觉得惶恐不安，想到自一八四零年鸦片战争以来大英帝国对中国做出的那一桩桩、一件件，等他们强大起来了，会不会同样的还给英国？